E-Vitrine


Fale conosco:
(11) 95474-9833
contato@e-vitrine.com.br


Serviços:
Com a E-Vitrine, você conta com todas as esferas do marketing para que a sua marca cresça cada vez mais, por meio de ações de PDV, eventos e o melhor do marketing digital. Entre em contato com a nossa equipe e solicite já um orçamento!


Produção Audiovisual:
Na E-Vitrine Marketing, produzimos os mais diversos materiais de divulgação audiovisual, para que o seu site e as suas redes sociais estejam sempre em alta, com vídeos, fotos e ilustrações únicas.


Desenvolvimento de Sites:
Sua marca merece um site que demonstre todo o seu potencial e com a E-Vitrine Marketing no comando, ele se torna realidade!
Nossa equipe cuidará de todo o processo de criação, desde a primeira landing page até o abastecimento constante de conteúdo, para que os seus clientes te encontrem com muito mais facilidade nos mecanismos de pesquisa.


Branding & Social Media:
Todo profissional que deseja crescer no mercado e conquistar mais clientes, além de manter sua imagem em constante evidência, precisa investir em redes sociais que sigam uma boa linha editorial.
Na E-Vitrine Marketing, nosso time cuidará das suas redes sociais com um marketing de conteúdo que transmita a essência da sua marca e seja efetivo ao mesmo tempo.


Ações:
Eventos representam um grande potencial de retenção de clientes e na E-Vitrine Marketing, você pode contar com ações de rua que alcem a sua marca em direção aos desejos do seu público-alvo, de formas inovadoras e marcantes!

Ações/Eventos realizados pela E-Vitrine:
Kukur Tihar
O 1º Kukur Tihar da Clínica Veterinária Pet Pillow, ocorrido em novembro de 2022 foi um sucesso. 
Em um evento organizado e divulgado pela E-Vitrine Marketing, tutores e animais receberam uma benção especial, inspirada em um festival que ocorre todos os anos no Nepal e homenageia os cães por sua extrema lealdade.

Ação de PDV Andorinhas Petshop
Ação de PDV da Distribuidora Puriplan em seu cliente Andorinhas Petshop, em Itanhaém.

Semana do Pescado BomPORTO
Ação BomPORTO, realizada no Carrefour Pamplona, com a Participação do Ministro da Pesca e Aquicultura, André de Paula.

Alumni Experience Fortaleza
Momento de networking e muito conhecimento entre os ex alunos do instituto Marcelo Januzzi.

CIABEV - Congresso Internacional da ABEV em Foz do Iguaçu
Diagnóstico e tratamento de disfunções hormonais em pets, com profissionais renomados e palestrantes internacionais.

Clinica Dental Brotos
Apresentação do novo modelo de comunicação da Clinica Dental Brotos. Drª Sabrina Brotos e Drº Fabián Brotos.

Hormonalle no CIABEV
Destacando-se pela inovação e compromisso com a saúde, o nossa cliente Hormonalle marcou presença no CIABEV 2024.

1º Churrasco de Bacalhau BomPORTO & Carrefour
Evento BomPORTO & Carrefour, primeiro evento de Churrasco de Bacalhau no Brasil.

9º Fórum da ABiogás
Cobertura do 9º Fórum da ABiogás, o maior fórum de Biogás da América Latina.

Evento Odontologia - SJC
Evento de Odontologia em São José dos Campos.

Dr. Marcelo Januzzi - CIOSP
Em janeiro de 2023, a E-Vitrine Marketing foi responsável por cobrir a palestra do Dr. Marcelo Januzzi na 40ª edição do CIOSP, um dos maiores congressos de odontologia do mundo.

Animal Health Expo Forúm
Café com lideres da saúde animal, o lançamento do Animal Health 2025.

Cãominhada
1ª Cãominhada do Hospital Veterinário HVET
Outra ação de muito sucesso foi a 1ª Cãominhada do Hospital Veterinário HVET, que ocorreu em agosto de 2022 na Via Parque Alphaville e contou com a participação de médicos veterinários, marcas apoiadoras e, claro, muitos pets!

Puriplan Ações de PDV
Criação de conteúdo para clientes da Puriplan Distribuidora: Ações de PDV.

Alumni Experience
Momento de networking e muito conhecimento entre os ex alunos do instituto Marcelo Januzzi.

Evento Dia do Médico Veterinário - Alphaville
O evento do Dia do Médico Veterinário em Alphaville, no dia 12 de setembro, celebrará a profissão em um espaço acolhedor no Dutty Decor, com convidados especiais e momentos de networking.


Posts do Blog da E-Vitrine:

03 de Junho 2024
Continuação do Universo da I.A. (Inteligência Artificial)
A importância do ChatGPT para todas as áreas
Ainda trazendo algumas reflexões sobre o evento de Inteligência Artificial da FGV-EAESP, estamos tendo diversos “insights” para a nossa discussão de hoje.

A minha primeira pergunta é simples: você utiliza o ChatGPT? Se sim, parabéns. E a segunda pergunta é: existe cautela na aplicação?

Se a resposta for não, cuidado! Você está deixando de lado um instrumento de suma importância para os próximos 5 ou 10 anos na esfera da tecnologia, inclusive na nossa área da saúde.

Quero salientar que alguns moderadores na palestra focaram muito neste sentido, trazendo aos participantes dos painéis a importância da utilização desses recursos. Por exemplo, criar um informativo para sua empresa, que contemple dados para que todos possam ter informações alinhadas.

Nesta mesma esfera, o tempo, outro atributo que concorre de forma enfurecida, como a velocidade das informações. Utilize o ChatGPT para definir algumas ações de comunicação e atendimento ao seu público. Mas Rodrigo, você está tirando da sua agência a oportunidade de trabalhar? Pelo contrário, estamos trabalhando cada vez mais para gerar tomadores de decisões.

Existe uma tendência atrelada a este momento de dar a tomada de decisão para a máquina, mas isso não existe. O sistema foi desenvolvido para responder XYZ de determinada ação ABC. Continuamos a afirmar que o ser humano será responsável de forma ativa nas suas atividades. E cabe aqui entender que aqueles que não se prepararem para o futuro próximo estão fadados à paralisação. Então, nós, profissionais que atuamos na área da saúde e suas adjacências, não podemos estar “de fora” deste momento da tecnologia mundial.

O que eu quero neste momento é observar o tamanho da dificuldade da área da saúde, muito voltada para profissionais que desenvolvem um trabalho qualificado. E cabe dizer, mão de obra qualificada para todo este ecossistema está bem complicada. Por exemplo, uma secretária que consiga dar suporte no atendimento ao paciente, baseado no recebimento e entrega de exames e procedimentos a serem realizados. A jornada do paciente? Que jornada? O paciente está precisando, e pronto. Continuemos a pensar dessa forma, e verás aonde chegará o seu empreendimento.

Na minha avaliação pessoal, quero dizer que estou estudando bastante para entender como a I.A. vai nos ajudar na jornada e na experiência do paciente. E digo que, só pensando nisso, temos estudos para mais de anos no campo da estratégia de informação.

Quero deixar claro que o texto foi produzido por mim, porém as correções deixo para o ChatGPT. Se você ainda não usou o ChatGPT, o que está esperando?

Até o nosso próximo encontro.

Rodrigo


27 de Maio 2024
Inteligência Artificial na Saúde: Aprimorando a Comunicação e Retenção de Clientes
A Inteligência Artificial em nossos negócios
O nosso "bate-papo" desta semana é sobre a Inteligência Artificial no universo da saúde. Na semana passada, participei de um workshop promovido pela FGV-EAESP que tratou da I.A. nos aspectos da regulamentação e da jornada que as empresas voltadas à tecnologia e gestão precisarão seguir.

Uma questão muito importante trata do viés que cada I.A. está seguindo em termos de comportamento, o que foi unânime neste evento que as pessoas continuarão sendo parte importante desta evolução.

No evento, o painel que falava sobre a I.A. na saúde mencionou que todos os projetos estão voltados ao atendimento do paciente. Por exemplo, monitorar os procedimentos de enfermagem na aplicação de insulina em pacientes internados ou disparo automático no sistema de medicação quando há alteração significativa nos índices glicêmicos. Como eu trago esta informação para a nossa realidade, já que hoje não somos da área hospitalar, mas sim de atendimento clínico e estético?

O meu primeiro gancho nesta reflexão não é trazer a questão do atendimento e protocolos clínicos, mas sim como podemos nos comunicar de forma mais eficiente com os nossos pacientes e/ou clientes. A única certeza que vejo em todos os consultórios, clínicas e profissionais de atendimento exclusivo trata da jornada de abandono deste cliente.

Então, por que eu abandono este cliente?
Por que ele sai do meu radar?
Como eu consigo falar com este cliente, sendo ele muito fechado?

O que vai nos permitir enxergar a Inteligência Artificial em nossa jornada não é ficar pensando e discutindo se o computador vai "roubar" o meu lugar, mas sim que lugar este sistema tem na minha trajetória empresarial, que posso utilizar ao meu favor, inclusive na minha comunicação.

Eu comecei a estudar I.A. para o segmento da nossa agência, voltado para a área da saúde humana e veterinária.

Rodrigo, mas como assim?

Claro, em todas as áreas da saúde está sendo mobilizada a questão da I.A. E quero trazer para meu público e clientes o aprendizado e a gestão destas inteligências para escalonar todos nós, seja na saúde humana ou veterinária.

Até o nosso próximo encontro.

Rodrigo


17 de Maio 2024
Desenvolvimento de Marca e Jornada do Cliente
Alguns fatores que contribuem para o desenvolvimento da sua marca, agregada uma jornada do cliente voltada para resultados.
Compreensão da Necessidade do Cliente

Um dos aspectos mais críticos e muitas vezes negligenciados é a compreensão profunda das necessidades e desejos do cliente. Para realmente entender isso, é fundamental dedicar tempo para escutar e analisar as demandas específicas de cada cliente. Aqui estão algumas dicas para alcançar isso:

Entrevistas e Pesquisas: Realizar entrevistas detalhadas com clientes atuais e potenciais pode revelar insights valiosos sobre suas expectativas e necessidades.
Análise de Feedback: Coletar e analisar feedback constantemente, seja através de formulários, avaliações online ou conversas diretas, ajudará a identificar padrões e áreas de melhoria.
Estudo de Comportamento: Observar como os clientes interagem com seus serviços e identificar pontos de dor comuns pode fornecer informações cruciais para melhorias.
Diferenciação através do Atendimento Personalizado

Cada cliente deve sentir que é único e valorizado. Isso não só melhora a experiência do cliente, mas também aumenta a probabilidade de fidelização. Algumas estratégias para personalizar o atendimento incluem:

Histórico do Cliente: Manter um registro detalhado das interações anteriores com cada cliente pode ajudar a fornecer um atendimento mais personalizado e eficiente.
Comunicação Proativa: Entrar em contato proativamente para verificar a satisfação do cliente e oferecer suporte adicional pode fazer uma grande diferença.
Soluções Customizadas: Adaptar suas soluções para atender às necessidades específicas de cada cliente pode aumentar a percepção de valor e a lealdade.
Implementação dos 3 R’s: Receita, Rentabilidade e Recorrência.

Esses três pilares são essenciais para a sustentabilidade e o crescimento de qualquer negócio. Aqui estão algumas considerações sobre cada um:

Receita: Focar em estratégias que aumentem a receita, como upselling e cross-selling, além de expandir a base de clientes através de marketing eficaz e recomendações.
Rentabilidade: Monitorar e otimizar os custos para garantir que a operação seja lucrativa. Isso pode incluir a automação de processos, renegociação de contratos com fornecedores e melhorias na eficiência operacional.
Recorrência: Desenvolver programas de fidelização e oferecer assinaturas ou pacotes que incentivem os clientes a continuar utilizando seus serviços regularmente. A criação de valor contínuo é fundamental para a retenção de clientes.
Estratégia de Comunicação

Por fim, a comunicação é uma parte integral da estratégia de qualquer empresa, mas não deve ser confundida com a estratégia em si. Utilizar canais como Instagram, Facebook, YouTube e LinkedIn é essencial, mas deve ser feito de maneira estratégica:

Conteúdo Relevante e de Valor: Publicar conteúdo que realmente interesse e beneficie seus clientes potenciais. Isso pode incluir tutoriais, estudos de caso, testemunhos de clientes satisfeitos, entre outros.
Engajamento: Interagir com seu público nas redes sociais, respondendo a comentários e mensagens, e promovendo discussões que possam ajudar a entender melhor suas necessidades.
Consistência e Alinhamento: As mensagens e o branding devem ser consistentes em todos os canais para reforçar a identidade da marca e construir confiança.
Ao implementar essas estratégias, você estará mais preparado para entender e atender às necessidades de seus clientes, aumentar a fidelização e garantir o crescimento sustentável do seu negócio. Boa sorte e até o próximo encontro!

Eu quero finalizar este texto com duas informações importantes, a utilização da Inteligência Artificial (I.A) como parte deste texto; e segundo, como podemos utilizar estas tecnologias ao nosso favor.

Até o nosso próximo encontro!


06 de Maio 2024
#3Fatores para o seu trabalho destacar no universo PET
Descubra como personalizar a comunicação com tutores de animais de estimação para melhor atender às necessidades específicas de cada tipo de animal. Saiba como construir autoridade e transmitir informações técnicas de forma adaptada ao seu público-alvo.
1.Personalização - Use as ferramentas que  você passe um conjunto de informações para o tutor no sentido de “filho de 4 patas”. Como por exemplo:
 Bom dia, Sonia. mamãe do Fred, quero perguntar pra você, as vacinas do Fred estão em dia? Claro que sim, porque o cuidado de ser informado antecipadamente faz parte do dia a dia da nossa clínica. 
Outro elemento a ser pensado trata de colocar as questões de saúde pet muito bem dividida. Nós do segmento, já estamos muito mais do que cientes, que o tutor de cachorros não tem a mesma comunicação que o tutor de gatos. E por conseguinte, os tutores de animais silvestres não terão os mesmos comportamentos. Cabe a sua estratégia trazer esta personalização.

2.Autoridade – No segmento da saúde veterinária, se faz necessário as informações de origem técnica adaptada ao tutor, ou seja, o tomador de decisão do seu cliente. Desta forma, a sua autoridade precisa ser direciona e construída para o tomador de decisão focando no pet que ele tem. E sempre estamos ressaltando que você deseja ser autoridade no sentido de conversar com tutores de cães e gatos. A sua linguagem NÃO poderá ser a mesma. Públicos diferentes, visões de cuidados muito distintas, inclusive formato de abordagem.

3.Prova Social – Todos nós temos na natureza da informação, a necessidade de validar com outro, ou na experiência de outra pessoa, a nossa própria escolha; ainda mais se tratando de pet (animais que não conseguirão se manifestar em fala, sobre aquilo que agrada, respeita e não amedronta). Pois bem, a prova social é um fator importantíssimo para a nossa área. Considerando que serão tutores falando das suas histórias e experiencias gerando a conexão com seu público, inclusive com novos clientes.
Nós temos um exemplo muito claro disto que aconteceu com a nossa cliente. A Dra. foi até a recepção para perguntar se eu próximo cliente não viria mesmo. Na hora a recepcionista confirmou que não iria comparecer. A senhora que estava sentada, aguardou a médica sair, e foi na recepcionista, era com ela que eu queria passar. Ela tem vários vídeos contando a histórias juntos com os “donos”, posso mudar?
Detalhe: Primeira vez do paciente na clínica.


As minhas dicas estão sempre voltadas ao universo de conexão e vendas, e quero reforçar para fechar esta postagem:
Cachorreiro é Cachorreio e Gateiro é Gateiro!
Por comodidade, NÃO coloque tudo no mesmo balaio.

Até o nosso próximo, bate-papo!

Rodrigo


29 de Abril 2024
#3Fatores que ajudarão no aumento das suas vendas para Embelezamento
Destacamos três estratégias-chave para atrair clientes em um negócio estético: criar escassez com campanhas limitadas no tempo, usar histórias de transformação como prova social e oferecer experiências exclusivas para todos os públicos.
Sensação de Escassez - Toda vez que você criar uma campanha ou um determinado serviço complementar, como por exemplo, um combo com Toxina botulínica com algum procedimento tecnológico. Você deve criar um protocolo com tempo determinado, e a escassez não pode passar de 15 dias. As campanhas mensais devem ser consideradas em datas importantes (que estão no blog), como por exemplo, mês das mães, Black Friday e Natal. 

Prova Social - Não adianta somente Antes e Depois. Precisamos criar uma jornada de comunicação voltada para a dor e solução para o paciente. Neste sentido, um fator que gera conexão é gravar um vídeo junto aos nossos pacientes, mostrando “sua dor” no sentido de desejo, e a mudança como resultado, e caso o protocolo já tenha resultado imediato, a gravação no consultório é extremamente estratégico. O nosso segmento ainda vive das ações imediatas, não produziremos “milagres” para um contexto de Show Business. Porém, temos técnicas e procedimentos que geram este embelezamento imediato e natural.

Exclusividade - O conceito da exclusividade não está destinado somente ao público premium, pelo contrário, ele deve ser posicionado em todos públicos e regiões. A exclusividade pode estar na sua estrutura, como por exemplo, serviço de Wallet para seu cliente; passando pela experiência dos sentidos, como oferecer um pequeno cardápio para seu cliente escolher algo para comer enquanto espera, ou até mesmo uma simples massagem. Nossa, estes exemplos, foge da minha realidade. Vamos lá, você pode entregar um chocolate Fit com os cuidados que precisa ser realizado para um bom resultado no protocolo, ou acompanhamento mais detalhado até o retorno para o próximo procedimento. 

Podemos colocar muitos fatores que te ajudarão na estratégia de autoridade. Porém, selecionei os três principais para que você avalie e comece de forma imediata. Pense nisso, e caso você já utilize estes mecanismos de atração. Aprimore, porque o mercado está cada vez mais concorrido.

Até o nosso próximo encontro!

Rodrigo


22 de Abril 2024
Mercado Pet, Somente as Datas de Conscientização que Vale a Pena Criar Ações para Promover o Seu Negócio?
Com a jornada de “humanização” das relações com os pet. Devemos sim, criar estratégias para utilizar a jornada de comemoração do Varejo para o nosso segmento em específico.
Dia das Mães - (12/05) - Mães de Pet - Certeza Absoluta;
Dia dos Namorados - (12/06) - Ação direcionada aos Tutores, e seu pet presente;
Dia dos Pais - (11/07) - Pai de Pet - Precisamos trazer a importância para o público masculino neste segmento;
Dia do Vira Lata - (31/07) - Identidade Nacional no sentido de “humanização”;
Dia Internacional do Gato (08/08) - Uma data para fazer uma postagem completamente direcionada ao público de gateiros.
Dia dos Solteiros no Brasil - (15/08) - Direciona a Campanha direto para o tutor. Por exemplo, Hotel - Nesta noite Tutor, você merece um passeio, então a diária do seu Pet é 50% de Desconto;
Dia do Cliente - (15/09) - O meu cliente é o João, Maria, o Beirute ou Mortadela. Mas que ganha presente é você tutor;
Black Friday - (29/11) - Aqui o mercado já está trabalhando o mês inteiro.
Natal - (25/12) - Comemorações com roupas, comidas, brincadeiras e alertas para os fogos.

Fica a Dica!


17 de Abril 2024
Datas Importantes para as Ações Comerciais na H.O.F
A reflexão do nosso bate-papo de hoje trata de quais datas o mercado varejista utiliza para alavancar vendas. E na mesma esteira, podemos desenvolver ações de engajamento e promoções para fidelizar os nossos pacientes/clientes.
Segue as principais datas que você empresário junto com seu marketing devem, considerando que trata de datas de comemoração nacional.

Dia das Mães - (12/05)
Dia dos Namorados - (12/06)
Dia dos Pais - (11/07) - Um Mercado que deve ser trabalhado de forma cada vez mais profissional.
Dia dos Solteiros no Brasil - (15/08)
Dia do Cliente - (15/09)
Black Friday - (29/11) - Aqui o mercado já está trabalhando o mês inteiro.
Cyber Monday - (02/12) - Aqui trata de uma ação voltada para venda de tecnologia.
Natal - (25/12)

Ah, e não esqueça que somos um país continental, existem várias datas especificas em cada região, como por exemplo, as festas da junina na região nordeste para comemorar, São João, Santo Antônio, etc.

Fica a Dica!!!

Rodrigo


15 de Abril 2024
Dia das Mães e Mercado Pet
Mãe de Pet? Sim, você como empreendedor deste segmento, indiferente do seu porte deve começar a pensar na estratégia para o mês de Maio. O mercado tem mostrado a importância de acompanhar a “humanização” das relações com os Pets.
Rodrigo, isto eu já sei?
Que bom!
O que você está montando de ação para uma data tão importante para o segmento de varejo?
Ah, Rodrigo. Desculpa, mas eu sou serviços. 
Claro, você está certo. Porém, se não tiver uma ativação de varejo efetiva para o seu negócio, em um cenário que a cada 2 ou 3 quarteirões tem um concorrente ofertando as mesmas coisas que você. Pense comigo; Pet Shop, Loja de produtos alimentícios, farmácias pet, clínica veterinária e Hospitais. Por isto, escrevo 3 sugestões que você precisa pensar para esta ação:
Separar dos seus contatos e carteira de clientes, o seu público feminino e começar antecipar a comunicação com elas, realizando homenagens e ofertando benefícios.
Pensar em uma comunicação diferenciada, começando em criar uma homenagem para mães de cachorro diferente de gatos, inclusive uma outra específica para animais silvestres ou exóticos. Os seus tutores NUNCA foram e NUNCA serão iguais. Como por exemplo, monte o mural de Homenagem das Mães de Pet para postar em Carrossel no Instagram.
Na cultura do mercado pet, os “brindes” são fatores essenciais para fidelizar os nossos tutores, não deixe isto para última hora.

O meu recado para os empreendedores e profissionais do segmento Pet é que esta data representa a segunda data mais importante do Varejo Tradicional, e o segmento pet tem TODAS as condições de surfar nesta data.
E você não pode ficar parado!!!!

Feliz Dias da Mães ANTECIPADO e bons negócios!!!

Rodrigo


09 de Abril 2024
12 de Maio? Que data é esta? O porquê deste texto?
O texto de hoje nos traz uma reflexão voltada para estratégia de marketing e comercial em conjunto. O Dia das Mães trata da segunda data mais importante para o varejo. E você já começou aproveitar este momento para a sua estratégia?
Caso você responda, de forma positiva. Parabéns, porém, comunicar uma vez por semana, “achando” que vai conseguir captar clientes é muito perigoso.
Ah, eu tenho um bom preço no mercado!
Ah, minha clínica oferece o melhor serviço!
Ah, tenho clientes fidelizados, não preciso antecipar ações.

Então, sabemos que o mercado de harmonização está cada vez mais concorrido e grandes apelos emocionais presentes. E você? O que está fazendo?

Comece uma estratégia simples de comunicação do Dia das Mães, de forma efetiva, postando pelo menos 3 x por semana. Grave conteúdos de forma mais informal, crie um mural das mães e peça para seus clientes enviarem as fotos, etc, etc e etc.

Em nossa cultura, período de ganhar “presentinhos” vindo do seu espaço. Pense nisto?

Rodrigo, uma pergunta. E aqueles que não tem mais mãe. Como podemos fazer?

Mostre que você entende este momento, e caso ele participe da sua ação, deverá ser escolhido uma mulher que represente este amor na sua história.

Eu pergunto, não pode ser a sua esposa? Suas avós? Madrinha? Ou uma mulher que represente este momento acolhedor para o nosso cliente.

Só, mais um recado: Não faça uma campanha somente para mulheres, lembre que o público masculino está ficando cada vez mais inteirado, inclusive consumindo procedimentos na harmonização.  E mais do que certeza, ele tem ou já teve uma Mãe.

Desejo um mês de muito negócios para vocês, e não deixaria passar esta data tão importante para os nossos negócios.

Sim, eu faria antecipação de campanhas para o Dia das Mães, já planejando as duas semanas do mês de Maio para mudar o rumo da estratégia, caso seja necessário. 
Qual é seu foco? Trazer clientes para clínica e realizar procedimentos voltado para as mães (público amplo, exigente, com muito ou pouco dinheiro), mas lembrado por milhares de pessoas.

Até o nossos próximo bate-papo!!!

Rodrigo


01 de Abril 2024
Você Aproveitou as Oportunidades Estratégicas da Páscoa para Alavancar os Procedimentos de HOF?
A Páscoa já passou, mas sua relevância vai além dos ovos de chocolate e dos momentos em família. Para os profissionais de Harmonização Orofacial (HOF), uma estratégia de marketing bem planejada poderia ter transformado essa data em uma oportunidade valios
Como Aproveitar Este Momento Especial e Oferecer Incentivos Exclusivos: 
A atmosfera festiva desta data foi uma oportunidade para criar promoções e pacotes especiais de tratamentos faciais, e também para brindes temáticos de Páscoa. São iniciativas para atrair a atenção dos clientes em potencial, motivando-os a agendar consultas.

Você Considerou Estratégias com Procedimentos de Chocolate?
Destacar e promover tratamentos faciais que se utilizam dos benefícios do chocolate, como máscaras faciais de cacau ou esfoliações de chocolate, não apenas é uma estratégia criativa, mas também tematicamente relevante.

Uma Experiência Sensorial Aprimorada Foi Parte das Suas Estratégias Durante Este Mês?
Oferecer aos clientes uma experiência sensorial completa durante seus procedimentos, incluindo aromaterapia de chocolate ou até mesmo pequenas degustações premium, pode tornar a visita à sua clínica ainda mais memorável e agradável, elevando o nível de satisfação do cliente e proporcionando uma experiência diferenciada que os nossos clientes valorizam e apreciam.

Marketing Criativo
Utilizar o tema do chocolate em campanhas de marketing nas redes sociais e e-mails promocionais pode despertar o interesse e a curiosidade dos seguidores, incentivando-os a agendar consultas para experimentar os procedimentos de chocolate.

A Páscoa ofereceu uma oportunidade valiosa para profissionais de HOF, como implementar estratégias criativas e diferenciadas para o segmento. Para encerrar essa pequena reflexão, nós da equipe de marketing entendemos que o planejamento é essencial. E agora a grande questão é: como está seu planejamento de dias das mães?


25 de Março 2024
Como Foi a Sua Campanha para o Março Amarelo? Uma Reflexão Importante para Veterinários
À medida que o Março Amarelo chega ao fim, é momento de analisar o desempenho da sua campanha de conscientização sobre doenças renais em pets. Desde o início do mês, nosso objetivo foi educar e sensibilizar os tutores de animais sobre a importância da sa
COMO CONSCIENTIZAR OS TUTORES SOBRE O TEMA? 
Através de uma série de iniciativas, incluindo posts nas redes sociais (feed e stories), e-mails informativos e iniciativas na própria clínica, buscamos fornecer informações valiosas e práticas para ajudar os tutores a reconhecerem os sinais de problemas renais em seus pets, bem como promover a prevenção e o cuidado adequado.

AÇÕES PARA SE APROXIMAR DO PÚBLICO-ALVO: 
Para nos aproximarmos ainda mais dos tutores, incentivamos a participação das campanhas, e inclusive a passarem com os médicos generalistas para avaliação (desta forma já gerando recorrência na sua clínica). Ações como dias de prevenção na clínica, convites para compartilhamento de experiências e fotos de animais saudáveis, assim criando um ecossistema voltado para informação e apoio mútuo entre os tutores e a clínica veterinária.

COMO ENGAJAR ESSAS AÇÕES?
É crucial que a comunicação também esteja altamente direcionado ao seu público e que o seu planejamento mensal esteja extremamente estruturado com a campanha que você planejou. Tais como: criação de artes para mídias sociais, desenvolvimento de vídeos sobre a conscientização e até mesmo stories no formato interativo com a sua audiência.

Com abril se aproximando, é um momento importante para avaliar as estratégias implementadas e garantir que possa continuar crescendo e impactando positivamente a vida dos animais e de seus tutores.

Para entender mais a respeito, nos acompanhe em nossas redes sociais e nos contacte no ícone do Whatsapp ao lado.


28 de Fevereiro 2024
A Importância da Realização de Eventos Para o Mercado de H.O.F
Hoje, exploraremos a importância crucial dos eventos no mercado de H.OF e como eles impactam positivamente sua clínica.
No dinâmico mundo da H.O.F, onde inovações tecnológicas e descobertas científicas ocorrem em ritmo acelerado, a realização de eventos torna-se essencial para profissionais que desejam se manter atualizados e ser uma figura de autoridade em sua área. Hoje, exploraremos a importância crucial dos eventos no mercado de H.OF e como eles impactam positivamente sua clínica.

Atualização Profissional
Os eventos no campo da H.O.F oferecem uma riqueza de informações atualizadas sobre as últimas técnicas, tecnologias e pesquisas. Desde novos procedimentos estéticos até avanços em materiais e equipamentos, os profissionais têm a oportunidade de aprimorar suas habilidades e conhecimentos, garantindo que possam oferecer os tratamentos mais eficazes e inovadores aos seus pacientes.

Networking
Além de ensinar e aprender com palestras e workshops especializados, os eventos proporcionam valiosas oportunidades de networking. Conectar-se com outros profissionais da área não só expande o círculo de contatos, mas também pode levar a colaborações significativas, troca de ideias e até mesmo parcerias comerciais. O networking é essencial para construir relacionamentos sólidos e manter-se atualizado sobre as tendências e práticas emergentes.

Educação Continuada
A educação contínua é uma pedra angular da prática profissional bem-sucedida. Os eventos no mercado da H.O.F oferecem uma variedade de sessões educativas, workshops práticos e palestras ministradas por você e pelos especialistas de confiança. Essas oportunidades de aprendizado não apenas aprimoram as habilidades técnicas, mas também fornecem insights sobre aspectos éticos, legais e de gestão da prática.

Exposição a Novas Tecnologias e Produtos
A área de exposição em eventos é uma fonte inestimável de informações sobre as últimas tecnologias, produtos e serviços. De equipamentos inovadores a produtos de skincare de ponta, os participantes têm a chance de explorar e avaliar uma ampla gama de opções para melhorar sua prática e oferecer resultados superiores aos pacientes.

Elevação dos Padrões Profissionais
A realização de eventos promove a conscientização sobre os padrões éticos e práticas profissionais na H.O.F. Ao explorar esses padrões elevados, os profissionais contribuem para a construção de uma reputação positiva para a profissão e garantem a segurança e o bem-estar dos pacientes em primeiro lugar.

Promoção da Pesquisa
Eventos científicos proporcionam um ambiente confiável para a apresentação e discussão de pesquisas inovadoras e descobertas recentes. Ao compartilhar conhecimentos e experiências, os profissionais ajudam a impulsionar o avanço do campo, inspirando novas investigações e abordagens de tratamento.

Fortalecimento da Comunidade Profissional
Por fim, os eventos desempenham um papel crucial no fortalecimento da comunidade profissional. Reunindo profissionais de diversas origens e especialidades, esses eventos promovem parcerias, colaboração e apoio mútuo, criando uma base sólida para o crescimento e desenvolvimento contínuo do mercado.

Em resumo, a participação em eventos no mercado da H.O.F é uma decisão estratégica para profissionais comprometidos em alcançar o mais alto padrão em sua clínica e que se encontram dispostos a gerar boas conexões. Portanto, investir tempo e recursos em eventos é essencial para o sucesso e posicionamento de autoridade em H.O.F.


30 de Janeiro 2024
Explorando as Tendências Emergentes no Mercado Pet para 2024: Um Guia para Empreendedores.
O universo do mercado pet está em constante evolução, e 2024 promete ser um ano promissor para empreendedores do segmento veterinário.
O universo do mercado pet está em constante evolução, e 2024 promete ser um ano promissor para empreendedores do segmento veterinário. Com um crescimento significativo de 14,9% em relação a 2022, o mercado pet atingiu um faturamento de aproximadamente 69,2 bilhões em 2023. Hoje, iremos destacar algumas das tendências mais notáveis e promissoras que moldarão o setor no próximo ano.

Serviços Personalizados Para Atender às Necessidades dos Tutores Modernos
À medida que os animais de estimação se tornam membros cada vez mais integrados das famílias, a demanda por serviços personalizados atingiu seu auge. Roupas, acessórios, brinquedos, alimentos e até mesmo planos de serviço estão sendo adaptados para atender às necessidades exclusivas de cada animal. Este setor em expansão oferece oportunidades para empreendedores criativos conquistarem o coração dos tutores exigentes.

Animais de Estimação Exóticos
Os animais exóticos estão ganhando espaço no cenário pet. Os tutores desses animais únicos buscam produtos e serviços especializados, considerando as características específicas, como alimentação e cuidados com a saúde. Empreendedores que abraçam essa tendência e se adaptam para poder atender a demanda de consultas e produtos para esses animais podem encontrar um mercado cheio de novas oportunidades e alta demanda.

Conexão Digital Com Produtos e Serviços Online
A ascensão das lojas online no setor pet reflete a preferência crescente dos tutores por compras virtuais e pressiona os profissionais a reforçar a sua presença online, seja em sites ou redes sociais. Empreendedores que oferecem produtos e atendimento online com entregas rápidas e eficientes estão conquistando uma fatia significativa desse mercado. A praticidade e conveniência de comprar sem sair de casa são fatores-chave para o sucesso nesse cenário. As consultas online também vêm ganhando espaço! Muitos tutores optam por uma consulta, ou pelo menos, uma triagem online para seus animais, economizando tempo e realizando um atendimento imediato. 

Avanços Tecnológicos no Setor Pet
A tecnologia está transformando como cuidamos de nossos animais de estimação. Desde inteligência artificial até brinquedos interativos e aplicativos dedicados, os avanços tecnológicos estão proporcionando experiências modernas e práticas para os tutores modernos. Empreendedores inovadores estão explorando esse espaço para oferecer produtos alinhados com as expectativas crescentes dos consumidores.

Alimentação Diferenciada
A alimentação dos pets ganha destaque como uma tendência crucial em 2024. Os tutores estão cada vez mais preocupados com a saúde de seus animais de estimação, impulsionando a busca por alimentos naturais e saudáveis. Investir em uma oferta diferenciada, com foco na alimentação natural, pode ser a chave para conquistar esse público que acredita que uma alimentação natural significa qualidade e o bem-estar dos animais.

À medida que nos aproximamos de 2024, o mercado veterinário continua a se expandir, oferecendo oportunidades importantes para empreendedores visionários. Entender e abraçar essas tendências emergentes pode ser a chave para o sucesso neste setor. E você, empresário? Está preparado para abraçar essas tendências, iniciar suas consultas onlines e reforçar sua presença digital?  O mercado está repleto de possibilidades para aqueles que estão dispostos a inovar e satisfazer as crescentes expectativas dos tutores, além de investir em novas tecnologias.


23 de Janeiro 2024
CIOSP: O Maior Evento Nacional Para os Profissionais de H.O.F
Do dia 24 a 27 de janeiro, o Expo Center Norte será palco da 41ª edição do prestigiado Congresso Internacional de Odontologia de São Paulo (CIOSP).
Hoje, viemos compartilhar um grande evento para você, profissional de H.O.F. 

Do dia 24 a 27 de janeiro, o Expo Center Norte será palco da 41ª edição do prestigiado Congresso Internacional de Odontologia de São Paulo (CIOSP), consolidando-se como o evento mais grandioso e impactante de todos os tempos. Este congresso representa não apenas a excelência da Odontologia Brasileira, mas também oferece uma plataforma única para profissionais e empresas explorarem as últimas tendências, tecnologias e avanços na área de H.O.F.

O CIOSP, organizado pela renomada Associação Paulista de Cirurgiões-Dentistas (APCD), destaca-se como o primeiro grande evento do ano, focado na atualização científica. Com uma programação diversificada, o congresso oferece palestras, discussões, hands-on e valiosas trocas de experiências.

Neste ano, a programação científica oficial abrangerá 13 módulos, ministrados por especialistas de renome, incluindo o destaque para o módulo "Dentistas do Amanhã", exclusivo para acadêmicos de Odontologia e associados APCD/ABCD. A diversidade temática reflete o comprometimento do CIOSP em abordar assuntos atuais e fundamentais para a formação profissional.

A Feira Comercial do 41º CIOSP, ocupará os quatro pavilhões do Expo Center Norte, totalizando mais de 67 mil m² de exposição. Mais de 300 expositores nacionais e internacionais, praça de alimentação, com mais de 5 mil m², garantirá conforto durante as refeições e oferecerá um ambiente propício para desfrutar da programação.

Associados APCD/ABCD desfrutarão de inscrições gratuitas até o término do evento, além de benefícios exclusivos no congresso. Detalhes sobre esses benefícios e inscrições podem ser encontrados no site oficial da CIOSP.

A APCD, com seus 112 anos de história, é a organizadora do CIOSP, sendo uma referência na Odontologia e reconhecida nacionalmente. O CIOSP, ao longo de seus 66 anos, tornou-se um marco essencial na comunidade odontológica global, proporcionando um espaço para o intercâmbio de conhecimentos, tendências e avanços na área.

O compromisso do CIOSP em ser uma referência global permanece inabalável. Realizado anualmente desde 2002, o congresso mantém sua missão de oferecer uma experiência enriquecedora e transformadora para profissionais e empresas do setor. Além de apresentar as mais recentes tecnologias e descobertas científicas, o CIOSP destaca-se por atrair especialistas e líderes do setor para compartilhar conhecimentos e estimular o networking.

Esta edição do CIOSP reitera seu compromisso com a excelência científica, inovação e prática criativa, consolidando-se como o principal evento do ano na área de H.O.F. Espera-se que seja a melhor de todos os tempos, proporcionando uma imersão completa..

O evento da CIOSP traz atualizações, tecnologia e novidades para dentista e profissionais da H.O.F., não perca o maior evento da américa latina !


09 de Janeiro 2024
Tendências Tecnológicas em Harmonização Orofacial para 2024
Tecnologias que vem ganhando destaque para revolucionar o mercado de H.O.F em 2024.
Investir em tecnologias não apenas aprimora a gama de tratamentos oferecidos pela clínica, mas também pode aumentar significativamente sua receita. Os pacientes estão cada vez mais em busca de soluções completas e atuais para suas necessidades, e oferecer procedimentos inovadores com tecnologia de ponta pode atrair um público mais amplo. 

A capacidade de oferecer tratamentos de alta qualidade e resultados que impressionam pode gerar recomendações, atrair público e fidelizá-lo, tornando a clínica uma referência na área. A seguir, separamos algumas das tecnologias que vem ganhando destaque para revolucionar o mercado em 2024.

Produtos Biocompatíveis
A segurança do paciente é prioridade, e a inclinação do mercado por produtos mais naturais e biocompatíveis é notável. Aprimoramentos em produtos à base de ácido hialurônico, por exemplo, oferecem resultados duradouros e naturais, minimizando riscos de reações adversas.

Radiofrequência
A tecnologia Secret RF destaca-se na harmonização orofacial ao combinar radiofrequência com agulhas inteligentes. Tratando uma variedade de problemas de pele, desde rugas até acne, essa inovação eleva os padrões de tratamento, proporcionando resultados precisos e eficazes.

Cânula Smart Lift
A cânula Smart Lift, parte da tecnologia Secret RF, emite radiofrequência em sua ponta, permitindo tratamentos precisos em áreas maiores da pele. Seu uso eficaz inclui lipoaspiração de papada, proporcionando resultados visíveis sem downtime prolongado.

Endolaser:
Enquanto a demanda por procedimentos estéticos não invasivos cresce, o Endolaser facial destaca-se como uma inovação significativa. Atuando internamente com feixes de laser direcionados, estimula a produção de colágeno e promove um rejuvenescimento facial eficaz.

Laser Fracionado de CO2
Esta tecnologia atua na renovação da pele, estimulando a produção de colágeno e elastina. Eficiente no tratamento de rugas, manchas e cicatrizes, contribui para a melhoria geral da textura da pele.

Ultrassom Microfocado
Agindo nas camadas mais profundas da pele, o ultrassom microfocado estimula a produção precisa de colágeno, promovendo um lifting não cirúrgico e duradouro, especialmente na região do pescoço e queixo.

ReFace
Esta tecnologia de ultrassom HIFU Micro e Macrofocado oferece resultados até 40% mais rápidos que outras tecnologias, atendendo à demanda por procedimentos menos invasivos e de rápida recuperação.

CrystalMESO
Um moderno sistema multi injetor digital, o CrystalMESO, oferece tratamento seguro e preciso. Sua eficácia é notável na diminuição da dor e melhoria do acoplamento das agulhas, otimizando a realização de protocolos de maneira ágil.

Youlaser
Combinando dois comprimentos de onda, CO2 10600nm / GaAs 1540nm, o Youlaser utiliza a Quanta Mixed Technology para resultados não invasivos e sem downtime. Ideal como complemento às cirurgias plásticas, melhora a textura da pele, reduz cicatrizes e irregularidades pigmentares.

Laser Lavieen
O Laser Lavieen é um dispositivo estético moderno destinado à remodelação e rejuvenescimento eficazes e seguros da pele, com procedimentos de curta duração. Reconhecido por sua eficácia na remoção de manchas, rugas e outras imperfeições, esse laser minimamente invasivo oferece resultados notáveis a longo prazo. Atuando em diversas frentes, ele melhora o tom de pele, reduz poros dilatados, aumenta a elasticidade e cria o "Efeito BB Cream", proporcionando melhorias simultâneas na textura da pele. Indicado para várias preocupações estéticas, como melasma, rugas e flacidez, o Laser Lavieen destaca-se por sua capacidade de abordar pigmentos, poros, linhas finas e textura da pele em um único tratamento, sendo seguro para peles sensíveis. Sua versatilidade contribui para a busca por uma pele rejuvenescida e radiante.

Ultraformer MPT
A evolução do Ultraformer 3, o Ultraformer MPT utiliza Micro-Pulsed Technology para uma ação mais rápida e eficiente. Com ponteiras superficiais e profundas, reduz o tempo de tratamento, proporcionando resultados duradouros.

Para os pacientes que buscam atenuar a flacidez facial e reduzir os sinais de envelhecimento. Os resultados obtidos por meio desse procedimento assemelham-se aos de um lifting facial, proporcionando um rejuvenescimento visível. É uma escolha eficaz para aqueles pacientes que desejam alcançar resultados notáveis sem recorrer a procedimentos invasivos.

Consolidar-se como autoridade é crucial para o sucesso da clínica. A reputação, atração de pacientes qualificados e o crescimento do negócio estão intrinsecamente ligados à percepção que os pacientes têm do profissional.

Ao adotar essas tendências tecnológicas em harmonização orofacial, os profissionais não apenas acompanham a evolução do mercado, mas também elevam a qualidade dos serviços oferecidos, contribuindo para o sucesso da clínica e a satisfação duradoura dos pacientes.

Investir em tecnologia fará com que você se destaque e desempenhe um papel fundamental na formulação de protocolos personalizados, e com certeza aumentará os seus indicadores de faturamento e resultados financeiros na sua jornada como empresário.


09 de Janeiro 2024
A importância de estratégias inovadoras para atrair clientes em sua clínica veterinária em 2024.
No cenário de 2024, é crucial adotar estratégias inovadoras que combinem marketing eficaz com a integração inteligente de tecnologia.
Se você é proprietário ou/e gerencia uma clínica, sabe que atrair clientes é uma tarefa contínua e essencial para o sucesso do negócio. No cenário de 2024, é crucial adotar estratégias inovadoras que combinem marketing eficaz com a integração inteligente de tecnologia. Neste artigo, exploraremos maneiras de impulsionar a visibilidade da sua clínica e atrair novos clientes.

Presença Online, Marketing Digital e Mídias Sociais:
Um site profissional otimizado para mecanismos de busca (SEO) é o primeiro passo. Compartilhar conteúdos com dicas aos tutores desempenha um papel crucial para clínicas veterinárias, proporcionando visibilidade online e engajamento, facilitando avaliações positivas e permitindo segmentação de público. A presença em plataformas como Facebook, Instagram, TikTok, Twitter, LinkedIn e YouTube amplia o alcance, possibilitando o compartilhamento de informações, destaque de serviços e conexão com clientes potenciais, por meio de abordagens visuais, interativas e informativas.

Programas de Fidelidade e condições especiais:
Oferecer programas de fidelidade e condições especiais para clientes frequentes é uma maneira comprovada de incentivar a lealdade. Neste caso, desenvolva pacotes de serviços atraentes para que os clientes escolham opções completas de cuidados para seus animais de estimação.

Parcerias Locais e Eventos:
Estabeleça parcerias estratégicas com pet shops, hotéis para animais e participe ativamente de eventos. Essas colaborações não apenas promovem serviços, mas também fortalecem a presença da clínica na comunidade.

Programas Educacionais:
Demonstre sua expertise realizando workshops, palestras e webinars educativos sobre cuidados com animais. Utilize as redes sociais para disseminar informações relevantes e estabelecer sua clínica como uma fonte confiável de conhecimento.

Campanhas de E-mail Marketing:
Mantenha uma comunicação regular por meio de informativos por e-mail, oferecendo informações pertinentes e condições especiais para seus clientes.

Integração de Tecnologia e Cuidados Avançados:
Busque feedback contínuo dos clientes, visando aprimorar constantemente os serviços oferecidos. Para investidores e gerentes de clínicas que sejam aumentar a eficiência de suas clínicas, adote tecnologias inovadoras, como sistemas de gestão eletrônica de prontuários, agendamento online e telemedicina veterinária. Destaque-se no diagnóstico por meio do investimento em equipamentos avançados, proporcionando serviços mais precisos e eficazes. Explore também soluções de monitoramento remoto, especialmente em situações específicas, como em animais idosos ou com condições crônicas, assegurando a prestação de cuidados remotos de alta qualidade. 

A E-vitrine acompanha e acredita nestas estratégias para gerar conexão e valores para os seus clientes e parceiros.


11 de Julho 2023
Como melhorar o SEO da sua clínica veterinária?
Saiba como é possível melhorar o SEO da sua clínica veterinária e alavancar o seu negócio!
O nicho de clínicas veterinárias é gigantesco, o que significa uma rede de concorrentes cada vez maior. Para se destacar é preciso uma verdadeira força tarefa, o que inclui aparecer nas redes sociais, cuidar do relacionamento com o cliente e não menos importante, investir em SEO. Saiba como melhorar o SEO da sua clínica veterinária e alavancar seu sucesso a seguir.

O que é SEO e por que é importante? 
Já falamos bastante de SEO aqui no blog, mas é um termo que ainda causa muitas dúvidas. Search Engine Optimization trata-se de um conjunto de técnicas que visam melhorar o posicionamento de um site nos resultados do Google. 

Falando dessa forma, pode até parecer simples mas a grande questão é como fazer um site ser encontrado com mais facilidade na imensidão da internet e em uma era em que a produção de conteúdo está no seu auge. Reparou no tamanho do desafio? 

A importância do SEO está ligada diretamente a como o site da sua empresa será considerado rastreável pelo algoritmo do Google, ao ponto de ser exibido para o usuário como uma sugestão para que ele queira clicar. 

Quais os benefícios do SEO para uma clínica veterinária? 
Mas se você ainda não compreende direito como atrair clientes para a sua clínica veterinária com SEO, confira como o tráfego orgânico pode ajudar a sua marca nos tópicos a seguir:

Traz mais tráfego para o site 
Como você deve saber, devido à concorrência de um único nicho, os resultados existentes no Google podem ser infinitos. Com isso, até um site tornar-se rastreável pelo algoritmo de busca, pode ser que o processo leve um tempinho. 

Mas com as técnicas corretas, à medida que você for postando novos artigos e conteúdos, a tendência é que os robôs do Google tragam cada vez mais tráfego para o seu site. 

Faz com que uma empresa seja encontrada com mais facilidade 
Uma das formas mais eficazes e simples de aplicar o SEO é por meio do Google Meu Negócio, ferramenta que já foi tema de um dos nossos artigos aqui do blog! 

Ao cadastrar a sua empresa na plataforma, dados como endereço, categoria de serviço e fotos são adicionados e sempre que alguém pesquisar o nome da sua marca, um painel com essas informações será exibido logo na primeira página.

Assim, torna-se muito mais simples atrair pessoas para o seu estabelecimento. 

Com o Meu Negócio, também é possível que os seus clientes deixem avaliações sobre a empresa e acessem diretamente o site oficial. 

Auxilia na boa experiência do usuário 
Quando o usuário faz uma busca na internet, ele está atrás de algum tipo de informação, e no nicho de saúde, com alguma frequência, as informações buscadas são relacionadas a dúvidas sobre doenças ou sintomas. 

E sabendo do valor dessas informações para quem clica e as consome, o Google leva em consideração a experiência do usuário como fator de ranqueamento para SEO. Ou seja, quanto mais confiável e verdadeiro for o conteúdo do seu site, maiores são as chances dele ser exibido para o usuário final. 

Outro fator importante são as diretrizes do buscador, que nada mais são do que as regras definidas pelo próprio Google que todo criador de conteúdo deve seguir. Isso porque não basta que um conteúdo seja apenas credível, mas ele deve ser também, atraente, intuitivo, recorrente e mobile-friendly. 

Dessa forma, não se engane! A criação de conteúdo, seja em imagens, artigos ou vídeos, representa apenas uma parte do trabalho. A arquitetura do seu site também vai precisar de atenção se você quiser ranquear. 

Como otimizar seu site com uma boa estratégia de SEO? 
O caminho para atrair clientes para uma clínica veterinária por meio de SEO é árduo e envolve a utilização das estratégias corretas. Confira um pouco delas a seguir e saiba o que fazer para otimizar o seu conteúdo! 

Invista nas palavras-chave
Um dos grandes pilares de uma estratégia de SEO é o uso correto de palavras-chave. 

Em resumo, palavras-chave são os termos de maior relevância dentro de um conteúdo virtual. Por meio de ferramentas como Ubersuggest e Keyword Tool, por exemplo, é possível identificar quais são as palavras-chave mais pesquisadas para encontrar determinados conteúdos ou serviços veterinários. Inclusive, também é possível saber quantos sites da concorrência estão utilizando um mesmo termo. 

Dessa forma, a partir dessa estratégia, quanto mais palavras-chaves de qualidade você conseguir incluir dentro do seu site, melhor para o seu ranqueamento! 

Muita atenção à otimização on page
Outra nomenclatura que devemos nos atentar neste universo de SEO é a otimização on page, que se refere a todos os elementos presentes dentro do site, principalmente títulos, links internos, imagens e URLs. 

Lembre-se que a otimização deve ser geral e não apenas focada em um ou outro conteúdo, e certos elementos considerados on page de um site também contam para as diretrizes de qualidade do Google. 

Tenha uma conta no Google Meu Negócio 
Já falamos anteriormente sobre o Google Meu Negócio, e como você notou, essa é outra excelente ferramenta, sobretudo para empresas locais. 

Lembrando que o cadastro é gratuito, então crie um painel para a sua clínica veterinária, adicione fotos da fachada e da estrutura do lugar, e adicione o link do seu site para que usuários curiosos possam acessá-lo mais facilmente.  

Incentive os tutores a avaliarem a sua clínica 
Aliás, seus clientes atuais também podem contribuir para o SEO da clínica veterinária. Ao final das consultas, peça para que os tutores avaliem o seu atendimento no Google Meu Negócio e aproveite para deixar claro a importância disso para o crescimento da empresa. 

Tenha um site amigável 
Por fim, mas nunca menos importante, produza conteúdos originais, frequentes e conte com uma equipe profissional de marketing e SEO para o desenvolvimento de um site amigável, que esteja sempre de acordo com as regras estabelecidas pelo Google. 

Ainda com dúvidas sobre como melhorar o SEO da sua clínica veterinária? Fale com a E-Vitrine Marketing, nossa equipe pode ajudar a sua clínica a alcançar muito mais clientes.


30 de Junho 2023
Como fazer SEO para clínicas e hospitais veterinários?
Entenda como fazer SEO para clínicas e hospitais veterinários e como tais técnicas podem auxiliar no seu sucesso! 
Há quem diga que o SEO (Search Engine Optimization) é o grande segredo por trás do sucesso do tráfego orgânico e isso pode até ser verdade. No entanto, é preciso saber aplicar as técnicas certas para alavancar um negócio. Neste artigo, entenda como fazer SEO para clínicas e hospitais veterinários e como tais técnicas podem auxiliar no seu sucesso! 

O que é SEO e por que é importante para o marketing veterinário?
SEO trata-se de um conjunto de estratégias que visam otimizar um mecanismo de busca para atrair leads de maneira orgânica e qualificada. Em outras palavras, é o trabalho empenhado para que o site de uma empresa ganhe destaque nas sugestões de resultado da primeira página do Google.

Para o marketing veterinário, o SEO é extremamente valioso. Isso porque, principalmente no caso de clínicas e hospitais veterinários, o marketing costuma ser focado na construção de uma imagem de autoridade, nutrindo a audiência com informações de valor. 

Agora pense grande: e se ao invés de simplesmente fazer posts informativos sobre comportamento canino no Instagram, por exemplo, a sua clínica veterinária começa a produzir artigos sobre os mais variados temas ligados às necessidades dos cães, com conteúdo bem mais detalhado e em um local onde as pessoas podem acessá-lo a qualquer momento, como um blog ou um podcast. 

Outro ponto que conta a favor do SEO para clínicas e hospitais veterinários é o ganho da confiança do cliente. Afinal, quando a página de uma empresa aparece como sugestão na primeira página do Google 

Do mesmo jeito que muita gente reconhece o potencial do SEO enquanto ferramenta de marketing veterinário, há quem o subestime, uma vez que a conquista de tráfego orgânico não é imediatista. Trata-se de uma estratégia de longo prazo e que demanda um fluxo constante. 

Como fazer SEO para clínicas e hospitais veterinários? 
Não existe receita de bolo quando o assunto é SEO. Mas há alguns meios e ferramentas para aplicá-lo corretamente. Confira a seguir o passo a passo de como fazer SEO para clínicas e hospitais veterinários;

1. Defina os conteúdos que serão tratados no seu site 
Antes mesmo de definir estratégias para a sua clínica veterinária, estabeleça dois pontos ainda mais importantes: o público-alvo e o objetivo. 

O objetivo lhe auxiliará a compreender melhor o que você espera atingir a partir da aplicação das técnicas de SEO. Seu propósito é trazer mais pessoas para o seu site ou fazer com que elas assinem sua newsletter? Vender um curso ou algum serviço da sua clínica veterinária? 

Já o público-alvo é referente à fatia de pessoas que você deseja atingir. Onde elas vivem? O que elas estão procurando que somente a sua empresa pode oferecer? Qual a faixa-etária e a renda média delas? 

Responda a essas perguntas e você estará bem mais próximo de quem irá chegar a sua clínica ou hospital veterinário por meio do SEO. 

2. Utilize as ferramentas certas para otimizar e metrificar seus resultados
Hoje, muitas ferramentas disponíveis no mercado auxiliam uma boa estratégia de SEO, algumas delas inclusive, de maneira gratuita. Confira:

Google Analytics 
Por meio de um cadastro simples, é possível ter acesso a uma série de ferramentas gratuitas do Google, como o Analytics. 
Com ele, dados de um site como origem de tráfego, localização e dispositivo dos visitantes e taxa de rejeição, podem ser analisados em tempo real, o que torna mais fácil compreender as melhorias que um site precisa. 

Google Search Console 
Outra ferramenta que funciona como um excelente complemento à anterior, é o Google Search Console. 
Isso porque, se o Analytics cuida dos dados do site de dentro pra fora, o Search Console auxilia no monitoramento e solução de problemas envolvendo a presença de uma página nos resultados do mecanismo de busca. 

SEMRush 
Uma das grandes técnicas de SEO envolve a seleção e utilização das palavras-chave certas para ranquear mais facilmente no buscador. 

Ferramentas como SEMRush e Ubersuggest podem facilitar este processo, fornecendo um relatório das principais keywords de um nicho de forma gratuita. 

3. Tenha um profissional de SEO ao seu lado 
Cuidar do SEO de uma clínica ou hospital veterinário não é simples e requer muito estudo de caso e foco na otimização. Sendo assim, é possível começar a aplicar algumas técnicas desde já, como trabalhar as palavras-chave, conforme foi dito no tópico anterior.  

No entanto, se o seu objetivo é investir mais pesado nessa área, como o SEO técnico mesmo, o ideal é contratar um profissional para que ele possa lhe auxiliar da melhor maneira, seguindo as diretrizes do Google e deixando sua página bem mais fácil de ser encontrada e indexada. 

4. Poste com frequência 
Outro forte fator de ranqueamento é a constância de um conteúdo. Assim, se a última vez que seu blog teve uma postagem foi há dois anos, talvez seja o momento de rever isto. 

Organize-se e busque uma frequência melhor para o tipo de conteúdo que você planeja criar. Conheça bem o seu próprio nicho e tente conferir o que seus concorrentes estão postando (essa dica vale para as redes sociais também!). 

Mais uma vez vale lembrar que um profissional de SEO ou conteúdo poderá lhe indicar qual o caminho ideal e cuidar das postagens para você. 

5. Domine as técnicas 
Palavras-chave, otimização in e on-page, URL amigável, conteúdo White Hat… são muitos os termos e as boas práticas envolvendo SEO para clínicas e hospitais veterinários. 

Conseguir uma boa posição nos resultados do Google é uma verdadeira corrida pelo ouro e necessita de manutenção constante.

Saiba o mínimo de Search Engine Optimization se quiser auxiliar seu site, mas tenha em mente que é preciso dominar as técnicas de SEO para compreender as mudanças recorrentes nas diretrizes do Google e como isso impacta no algoritmo de busca. 

6. Divulgue seu trabalho nas redes sociais 
Quem acha que SEO e redes sociais não tem qualquer relação entre si está completamente errado. 

Até mesmo as grandes marcas que possuem blogs ou podcasts estão constantemente divulgando seus conteúdos no Instagram, Tik Tok e afins. Vale lembrar também o YouTube, que é por si só uma plataforma de publicação de conteúdos e possui suas próprias regras de otimização (mas isso iremos abordar com mais detalhes em outro artigo!).

Tudo é questão de estruturação, produção, publicação e divulgação. Sem um desses quatro pilares, certamente seu conteúdo deixará de receber o tanto de atenção e cliques que poderia. Esteja atento a eles e trabalhe bem a sua presença nas principais redes sociais também!

Ainda tem dúvidas sobre SEO para clínicas e hospitais veterinários? Fale com a E-Vitrine, nossa equipe pode ajudar a sua clínica a alcançar muito mais clientes.


14 de Junho 2023
Pago X Orgânico: qual tráfego é melhor para o seu negócio?
É possível investir em tráfego pago ou orgânico. Mas qual a diferença entre os dois? Como saber em qual investir? Saiba tudo isso aqui!
No trânsito, sabemos que o tráfego diz respeito ao fluxo de veículos no trânsito. Dessa maneira, quando o assunto é tráfego na web, o sentido é quase o mesmo, porém o foco é o fluxo de visitantes dentro de uma página. 

E pensando nessa métrica que é tão importante para a popularidade de um negócio, é possível investir em tráfego pago ou orgânico. Mas qual a diferença entre os dois? Como saber em qual investir? Saiba tudo isso a seguir:

Como funciona o tráfego pago? 
Este é um dos termos mais conhecidos do marketing digital. Quando um plano de marketing envolve tráfego pago, é porque haverá investimento por cada ação que o usuário fizer diante de um anúncio, por exemplo. 

Há diversas ferramentas que permitem o investimento em tráfego pago. Você pode optar pelo Custo por Clique (CPC) ou Custo por Mil Impressões (CPM). Entenda o que essas siglas significam:

Custo por Clique (CPC)
Se você optar por esse tipo de métrica em uma ferramenta como o Google Ads, pagará por cada clique que o seu anúncio receber. 

Mas, você também deve saber como funcionam as exibições dos anúncios pagos em plataformas de publicidade. 

Vamos pegar como exemplo o próprio Google Ads. Nele, há um sistema de lances para definir onde o anúncio de uma marca será exibido e quanto será pago por ele. 

Nessa espécie de leilão, cada empresa oferece seu lance por palavras-chave. Quanto mais popular for um termo, mais concorrido é o leilão e maiores serão os lances. 

É possível estabelecer o valor máximo a ser desembolsado com CPC, mesmo que os lances possam variar ao longo da campanha. 

Custo por Mil Impressões (CPM) 
Já o CPM é um pouco mais complexo. Neste formato, o que vale é a quantidade de visualizações. Aqui, o anunciante irá pagar a cada mil vezes que o anúncio for exibido. Costuma ser o tipo de anúncio veiculado em portais maiores e mais famosos, em barras laterais ou no topo do site, por exemplo. 

Para empresas menores, o CPM pode não ser tão rentável, já que uma vez que o pagamento não levará em consideração qualquer clique ou interação do usuário com o anúncio, e ainda que traga resultados pela quantidade de impressões, pode encarecer a campanha.  

E o tráfego orgânico? 
Já o tráfego orgânico é justamente o oposto e o tipo de tráfego que toda marca deseja trazer para o seu site. É chamado de tráfego orgânico toda audiência ou usuário que chega a um site sem clicar em qualquer anúncio, geralmente após fazer uma pesquisa com palavras-chave no Google. 

Nesse tipo de tráfego, o SEO (Search Engine Optimization) tem um papel essencial. Isso porque, unindo técnicas de otimização ao bom conteúdo, aumenta-se as chances de um site ser recomendado pelo mecanismo de busca. 

Ok, mas como isso funciona exatamente? Sempre que um usuário realiza uma busca no Google ou em outro buscador, o algoritmo trabalha para exibir resultados personalizados e o mais condizentes com a pesquisa possível. 

Dentre os fatores que tornam uma página ou site rastreável para aparecer na primeira página de resultados estão a qualidade, a autoridade, a correspondência com os termos da pesquisa e o quão o usuário conhece determinada marca. 

Ao contrário do tráfego pago, em que quanto mais se paga por um anúncio mais ele é exibido, no tráfego orgânico é impossível prever o algoritmo do Google, dessa forma, não dá para pagar para que um site apareça na primeira página. 

É melhor investir em tráfego pago ou orgânico? 
Não é simples responder a essa pergunta. Isso porque a decisão por qual investimento fazer depende de uma série de variáveis, como o objetivo de marketing e a verba de campanha. 

Em resumo, enquanto o tráfego pago envolve um bom planejamento financeiro para investir constantemente em anúncios, o tráfego orgânico demanda a criação de conteúdos relevantes relacionados ao nicho da marca. 

Assim, dependendo do seu objetivo - e do orçamento disponível! - você pode combinar os dois tipos de tráfego. Investir em anúncios para atrair cliques para o seu site ao mesmo tempo que cria conteúdos para o blog da sua empresa, para se tornar uma referência segundo o mecanismo de buscas. 

E para o marketing médico, qual o melhor tráfego para se investir? 
O marketing médico, seja referente à medicina humana ou veterinária, envolve muita cautela já que não é tão simples divulgar os serviços de clínicas. 

Isso ocorre devido a uma série de regras definidas pelo Conselho Federal de Medicina, como a proibição da divulgação de preços referentes à consultas e tratamentos. É preciso estar atento às regras deste órgão.

Dessa maneira, o ideal para os profissionais dessa área é investir no marketing de conteúdo, com foco na divulgação de informações que tragam autoridade e gerem confiança quanto à imagem do médico. 

Pensando nisso, optar por uma junção entre os tráfegos pago e orgânico, trazendo posts pagos nas redes sociais mas também investindo em estratégias orgânicas de médio-longo prazo por meio de um blog ou um canal no YouTube, é uma excelente forma de trazer leads qualificados para uma clínica. 

Ainda tem dúvidas sobre esse assunto? Fale com a E-Vitrine Marketing, nossa equipe pode ajudar a sua clínica a alcançar muito mais clientes!


09 de Junho 2023
E-mail marketing pode ser uma boa estratégia?
Saiba a seguir como utilizar o e-mail marketing de uma forma eficaz e conheça todos os seus benefícios, principalmente para o marketing médico!
Já falamos brevemente do e-mail marketing aqui no blog da E-Vitrine, em nosso artigo sobre canais de conversão. Apesar de não ser tão visado como outros meios, o e-mail pode ser uma importante ferramenta para captar novos leads ou mesmo, para reconquistar antigos clientes. Saiba a seguir como utilizar o e-mail marketing de uma forma eficaz e conheça todos os seus benefícios. 

O que é e-mail marketing? 
Durante muito tempo, o e-mail foi (e por vezes, continua sendo) visto como uma mera ferramenta de comunicação no trabalho. Porém, desde a sua popularização, diversas marcas passaram a utilizá-la para divulgar seus produtos e serviços. 

Assim, logo deu-se a era dos anúncios indesejados e caixas de spam lotadas. Por conta disso, mesmo hoje, na era do marketing de conteúdo, muitos gestores voltaram para uma mentalidade de que o e-mail é somente uma ferramenta de trabalho e qualquer publicidade vinda deste meio não possui relevância e nem traz resultados. 

No entanto, o e-mail marketing trata-se de uma técnica ainda muito eficaz e ao contrário do que o senso comum acredita, é capaz sim de captar leads. 

Nesta estratégia, os e-mails são enviados para uma lista de contatos por uma ferramenta de automação, com o objetivo de estabelecer uma comunicação personalizada e conquistar a conversão.  

Qual a vantagem do e-mail marketing? 
Quase todos os sites existentes demandam a utilização de um endereço de e-mail para criar login. Sendo assim, é quase impossível algum usuário da internet não ter pelo menos um e-mail. Percebe o potencial disso? 

Além da enorme quantidade de potenciais clientes presentes nessa rede, trata-se de um formato extremamente flexível e possível de metrificar, afinal aqui a sua marca tem total controle de para quem o e-mail marketing é enviado, quando e em qual formato. 

Quais são os formatos de e-mail marketing? 
Aliás, falando em formato, há muitos tipos de e-mail marketing que podem auxiliar na sua estratégia. E ao contrário do que o senso comum possa dizer, não é somente de promoções que é feito o email. Confira a seguir algumas opções para implementar no seu negócio:

Newsletter 
Esse é um formato clássico de e-mail marketing e bastante utilizado pelas marcas para educar o público-alvo. Geralmente uma newsletter é enviada somente para os usuários que a assinam, não sendo assim um anúncio invasivo. 

Seu envio é periódico, podendo ser diário, semanal, quinzenal ou mensal. Os temas tratados dependem diretamente do nicho da marca. Se você é um profissional de saúde e deseja promover a sua própria clínica, por exemplo, suas newsletters podem ser focadas em dicas para a audiência, focadas em bem-estar. 

Uma newsletter pode ser completa ou composta apenas por trechos de um conteúdo. Muita gente utiliza as newsletters como uma isca para levar o cliente até o blog da empresa. 

E-mail promocional 
Como o próprio nome sugere, esse tipo de e-mail é aquele focado em oferecer descontos e promoções para o cliente. Sua abordagem é bem mais focada no comercial, para que o cliente realize a compra diretamente no site. Geralmente vem acompanhado de calls to action (chamadas para ação). 

E-mail transacional 
Já esse tipo de e-mail marketing é bem mais específico. Quando o usuário faz algum cadastro num site ou aplicativo, ou mesmo inicia uma compra mas por algum motivo, abandona o carrinho. 

Não é incomum que esses emails contenham cupons de desconto ou um texto de boas-vindas. 

E-mail de nutrição 
Os e-mails de fluxo de nutrição são parecidos com as newsletters. São disparados de maneira automática e seu foco é nutrir o usuário com informações sobre algum tema e fazer com que ele avance no funil de vendas. 

Este tipo de e-mail marketing também é mais personalizado, já que diferentes conteúdos podem ser enviados para diferentes pessoas. Por exemplo, se você é médico dermatologista e possui dois pacientes, um com interesse em temas de cuidados com a pele e outro em temas de depilação a laser, você pode enviar e-mails específicos para cada um deles. 

Pesquisa 
Após uma compra no site da marca, é muito importante saber qual a opinião do cliente sobre toda a jornada de compra. Também é possível recolher essa informação após a aquisição de um serviço, e uma das maneiras mais utilizadas para isso é por meio de formulários de pesquisa. 

Se o cliente fez seu cadastro no site, é ainda mais fácil lhe enviar um e-mail marketing de pesquisa pós-compra. Com esse tipo de e-mail, torna-se mais fácil mapear os pontos de melhoria do seu negócio. 

Como o e-mail marketing funciona para o marketing médico? 
No caso do marketing médico, o e-mail marketing possui diversas utilidades na hora de fidelizar o público-alvo. Veja como:

Eduque sua audiência
Já falamos anteriormente sobre a importância do marketing de conteúdo para médicos, e pensando nisso, uma boa tática é criar um blog com artigos focados na especialidade do profissional ou um canal no YouTube.  

E se você é um profissional que cria conteúdo para divulgar o seu trabalho, sabe que não é nada fácil atrair leitores ou espectadores, portanto, quanto mais pessoas souberem do seu blog ou canal, melhor. E é aí que o e-mail marketing entra!

Tenha uma frequência de disparo de e-mails programada sempre que seu conteúdo for ao ar, utilize CTAs bem chamativas e seja sucinto na hora de divulgar. Lembre-se que neste momento, o foco é atrair audiência para conferir o seu conteúdo e não propagar seus serviços. 

Envie conteúdos personalizados 
Todo cliente gosta de se sentir bem tratado, e personalizar o atendimento é pelo menos o primeiro passo para uma boa experiência com uma empresa. 

Ao entrar em contato com seu cliente, seja pelo WhatsApp ou por e-mail, trate-o sempre com cordialidade e chame-o pelo primeiro nome. Isso serve tanto para tirar dúvidas quanto para enviar conteúdos. 

Como fazer um e-mail marketing que funcione? 
Construir um bom e-mail marketing talvez nem seja o mais difícil, mas sim saber quando utilizá-lo. Apesar de sua praticidade e baixo custo, uma marca não deve utilizar o e-mail só por utilizar. É preciso ter um objetivo, como ocorre com qualquer formato de marketing. 

Tenha em mente o que será enviado, para quem (qual o público-alvo?), quando (qual a duração dessa campanha?) e quais são os resultados esperados a partir do envio (o usuário deve ser direcionado ao site ou baixar algum material exclusivo?). 

Considere também a etapa do funil de vendas que seus usuários estão e prepare a sua equipe para o recebimento de leads em outros canais, como direct do Instagram e WhatsApp. 

Ao longo da campanha, fique de olho nas métricas, principalmente Taxa de Entrega, Taxa de Abertura, Taxa de Cliques, Taxa de Conversão e Retorno Sobre Investimento. 

E claro, faça sempre e-mails de conteúdo ético, layout simples e adaptável. 

Ainda tem dúvidas sobre esse assunto? Fale com a E-Vitrine, nossa equipe pode ajudar a sua clínica veterinária a alcançar muito mais clientes!


31 de Maio 2023
Por que investir em SEO no marketing médico?
Saiba porque você deve investir em SEO para potencializar os resultados do seu negócio no Google!
Você já ouviu falar em SEO? Sabe o que significa essa sigla? No artigo de hoje, aproveite para tirar todas as suas dúvidas sobre esse tema e entenda qual a vantagem da utilização do SEO para o marketing médico! 

Como funciona o SEO? 
SEO ou Search Engine Optimization refere-se a um conjunto de técnicas utilizadas para que um site consiga aparecer na primeira página de resultados quando uma pesquisa é feita num buscador. Achou confuso? Calma que a gente te explica!

Um buscador ou mecanismo de busca é todo site que tem como objetivo trazer respostas sobre qualquer assunto, como uma enorme enciclopédia virtual. Atualmente, o buscador mais famoso do mundo é o Google. 

Assim, sempre que uma pesquisa qualquer é feita no Google, são exibidos resultados em uma série de páginas, sendo que é mais provável que as pessoas cliquem nos links da primeira página. 

Por isso, as marcas atualmente “brigam” para aparecer nela. Detalhe: todo esse ranqueamento é feito de maneira totalmente orgânica, ou seja, não é possível pagar por uma posição. 

Para conseguir ranquear e aparecer sempre à frente da sua concorrência, é preciso investir numa boa estratégia de SEO. 

Por que investir nisso? 
Mas como ter certeza que seu site vai mesmo aparecer na primeira página? Essa é uma dúvida bem comum, já que quem decide o que vai ou não rankear é o algoritmo do próprio Google. 

Vários profissionais de SEO tentam entender melhor como essa seleção é feita todos os dias, mas por ora, tudo o que sabemos que funciona para alavancar um site de forma orgânica são algumas táticas. Confira a seguir algumas delas:

Uso de palavras-chave relevantes 
Uma das principais tarefas envolvendo SEO é trabalhar o uso correto das palavras-chave. Por meio de ferramentas específicas, é possível checar quais são as palavras-chave mais rentáveis para um determinado nicho ou negócio, aumentando consideravelmente as chances de um site rankear na primeira página. 

Produção de conteúdo 
A produção de conteúdo está intimamente ligada ao SEO. Textos, vídeos e até imagens podem ser otimizados para aparecer com mais destaque no mecanismo de busca, sempre focando em um conteúdo que seja original, credível e demonstre a autoridade de uma marca. 

Otimização On e Off-page
Falando em conteúdo, costumamos levar em consideração apenas o corpo do texto no caso de um artigo, mas você sabia que quando falamos de como funciona o SEO, todos os elementos de um site são considerados conteúdos? 

Dessa maneira, não basta ter um post bem escrito e uma boa frequência, mas o design, a disposição de informações, o quanto uma página é mobile-friendly… tudo conta para conquistar a confiança do Google, e por consequência, um melhor posicionamento. Esse trabalho integrado envolvendo todos os elementos presentes dentro de um site é chamado de otimização on page. 

Já a otimização off-page é tudo aquilo que é trabalhado por fora do site, como divulgação de um conteúdo nas redes sociais e conquista de backlinks.

Construção de bons sites 
Aliás, a construção de um bom site é outra tarefa que envolve SEO, principalmente a parte mais técnica. Elementos que muitas vezes são ignorados num contexto mais geral, como URL, tags e programação, são otimizados para reforçar mais uma vez, a confiabilidade de uma página. 

Motivos para investir em SEO
Vamos enfim para o tópico que te trouxe até aqui! Veja a seguir alguns bons motivos para investir em SEO, principalmente no marketing médico. 

Conquistar lugar na primeira página do mecanismo de busca 

Com a união das principais técnicas de SEO, torna-se muito mais fácil conquistar lugar na primeira página do Google. Invista nesta técnica e espere os resultados!

Fácil de mensurar 
Da mesma forma que é preciso acompanhar as métricas do Instagram ou do YouTube de uma marca, mensurar os resultados de SEO também é necessário. Ferramentas como o Google Search Console mostram um panorama completo de dados envolvendo por exemplo, a taxa de impressões, CTR média e posição no buscador. 

Tornar-se autoridade em um nicho 
À medida que um site é organizado e preparado para ser lido pelo algoritmo de buscas, quanto mais a marca avança para a primeira página e recebe cliques, maior é a sua autoridade, fator esse, aliás, que é levado em consideração pelo Google no rankeamento. 

Por isso, saiba que aparecer na primeira página de buscas é também um sinônimo de qualidade. 

Atrair tráfego orgânico 
As técnicas de SEO estão entre as principais responsáveis por trazer tráfego orgânico de qualidade para uma marca, pois do outro lado da equação estão os anúncios pagos. 

O tráfego orgânico recebe esse nome pois a tração de clientes baseia-se inteiramente nos interesses de uma audiência e não na segmentação feita a partir da exibição de anúncios. 

Se uma quantidade significativa de pessoas clica em um determinado conteúdo de um site por conta de buscas feitas pelos próprios usuários, isso os qualifica como tráfego orgânico. 

Ainda tem alguma dúvidas envolvendo SEO no marketing médico? Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para a sua empresa!


24 de Maio 2023
Como o Google Meu Negócio pode ajudar a sua clínica? Conheça 5 benefícios!
Caso você ainda não conheça direito essa ferramenta gratuita, prossiga com a leitura e entenda como ela pode auxiliar no crescimento da sua clínica!
O Google vem crescendo exponencialmente desde a sua criação e não apenas como o maior mecanismo de busca do mundo. Cada vez mais a plataforma oferece ferramentas que facilitem o dia a dia do usuário e um bom exemplo disso é o Google Meu Negócio. 

O que é o Google Meu Negócio?
O Google Meu Negócio é uma ferramenta disponível gratuitamente para empresas e permite que, dentre outros detalhes, a corporação exiba seu endereço, horário de funcionamento e telefone de contato.

Apesar de ser bem conhecida por essa funcionalidade, essa ferramenta não se limita a apenas um benefício para empresas. Saiba quais as vantagens de cadastrar a sua clínica no Google Meu Negócio e como fazer isso em passos simples no próximo tópico.

Qual a vantagem do Google Meu Negócio e por que cadastrar sua clínica?
Cadastrar a sua clínica no Google Meu Negócio traz uma série de benefícios para o marketing dela. Confira a seguir:

Posição de destaque logo na primeira página
Mesmo que você não compreenda bem SEO (Search Engine Optimization), deve saber que a probabilidade do usuário clicar em sites que apareçam na primeira página do Google é muito maior, por isso, um lugar nessa primeira página é estritamente disputado. 

Acontece que quanto mais elementos “clicáveis” um site tiver, maiores são as chances de um bom rankeamento de acordo com o algoritmo - o que significa aparecer na primeira página - e ter a sua empresa cadastrada no Google Meu Negócio é uma ótima maneira de rankear. 

Maiores chances de conquistar novos clientes 
Seu potencial cliente procura por um local de confiança para buscar atendimento, principalmente se for relacionado à saúde. Dessa forma, ter um card com o nome, o endereço e o telefone da sua clínica aparecendo como uma sugestão do Google, antes mesmo que o usuário precise clicar no seu site para conhecer a sua empresa, é simplesmente outra maneira de aumentar a credibilidade da marca, e o melhor de tudo: sem gastar nada. 

Aparecer como sugestão pelo Google Maps 
Estabelecimentos cadastrados no Google Meu Negócio também têm chance aparecer como sugestão pelo Google Maps, para pessoas que moram próximas à empresa.  

Fácil acesso às informações da empresa 
Com essa ferramenta, torna-se muito mais fácil centralizar e editar as informações da empresa a qualquer momento, por meio de um painel bastante intuitivo e que permite postar inclusive, atualizações do negócio. 

Permite que seus clientes façam avaliações e aumentem a credibilidade da sua marca

Outro item que vale o cadastro no Google Meu Negócio é a possibilidade de receber avaliações dos clientes, que ficam diretamente relacionadas ao histórico da marca no painel exibido na primeira página do buscador. 

Como criar uma conta no Google Meu Negócio?
É simples cadastrar sua clínica no Google Meu Negócio, basta ter uma conta gmail. Acompanhe o passo a passo:

1. Para criar o perfil da sua empresa, acesse o site oficial e clique em “gerenciar agora” .

2. Depois, preencha corretamente o formulário com os dados sobre a empresa, como nome, país, endereço e categoria de serviço. 

3. Antes de prosseguir, aceite os termos de serviço e confirme as informações. 

4. O Google precisará confirmar sua criação de conta por meio de um código de verificação enviado por SMS. Após a confirmação, sua conta no Google Meu Negócio está criada!

Como usar corretamente o Google Meu Negócio?
Com a sua conta no Google Meu Negócio criada, agora é o momento de desenvolver uma boa estratégia para atrair mais clientes. Lembre-se que esse ativo é apenas mais uma ferramenta de marketing e sua eficácia depende diretamente de como ela será aplicada num contexto geral. 

Veja a seguir quais medidas você pode tomar para alavancar a sua clínica com o uso correto dessa ferramenta. 

Mantenha o painel de informações atualizado 
Agora que os seus clientes podem te encontrar com muito mais facilidade com o Google Meu Negócio, lembre-se que ele é praticamente uma extensão do seu site, o que significa que qualquer mudança no telefone de contato ou de endereço devem ser atualizados o mais rápido possível. 

Mantenha sempre um bom relacionamento com o cliente
Seja na recepção, no WhatsApp, no direct do Instagram ou nas mensagens do Google Meu Negócio, não é de bom tom deixar o cliente sem resposta. Fique de olho nos chats diariamente para responder a qualquer dúvida ou reclamação, sempre mantendo a cordialidade.  

Aproveite o Google Postagens 
Você sabia que é possível fazer postagens pelo Google Meu Negócio também?  

Ao logar no e-mail utilizado para criar a conta no Google Meu Negócio e acessar o seu painel, você pode incluir informações como imagens, vídeos e links para as redes sociais ou para o site oficial da sua clínica, enriquecendo ainda mais o perfil da empresa na primeira página do buscador. 

Peça que seus clientes avaliem sua empresa 
Ao finalizar uma consulta, peça para que os clientes avaliem a sua clínica no Google Meu Negócio. Explique o passo a passo e ressalte a importância dessa avaliação para a empresa. 

Vários usuários que ainda não conhecem o seu trabalho podem entrar em contato devido às avaliações disponíveis no painel de informações da empresa. Para que essa etapa dê certo, lembre-se que o atendimento de qualidade e focado nas necessidades individuais e experiência de cada cliente é fundamental. Foque nisso!

Ainda tem alguma dúvida envolvendo o Google Meu Negócio? Quer saber como fortalecer suas estratégias de marketing? Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para a sua empresa!


19 de Maio 2023
Marketing médico: saiba como atrair clientes de forma ética e efetiva!
Entenda como o marketing médico pode alavancar a sua clínica e saiba como fazê-lo!
Cada nicho do mercado demanda um tipo de marketing diferente, e quando se trata de promover serviços de saúde, como consultas com médicos, a realização de um bom marketing é ainda mais difícil. Saiba como atrair clientes de forma ética e efetiva com um marketing médico bem feito!

Os cuidados envolvendo o marketing médico 
Para começar, seja você um profissional da área da saúde ou um profissional de marketing interessado em atender essa área, é necessário entender que quando o assunto é marketing médico, a ideia de publicidade muda de figura, uma vez que o público aqui deve ser abordado com muito mais sutileza e cuidado.  

Afinal, não é ético precificar consultas e tampouco exibir procedimentos cirúrgicos nas redes sociais.  

Dessa forma, uma estratégia de tom mais “varejista” não funciona com médicos. Entenda com mais detalhes no próximo tópico o que pode e o que não pode no marketing médico. 

O que pode e o que não pode no marketing médico?
Todo médico deve saber quanto às normas que regulamentam a publicidade de serviços de saúde, estabelecidas pelo CFM (Conselho Federal de Medicina) e passíveis até mesmo de punição ao profissional, em caso de descumprimento.

Entre as proibições do marketing para médicos estão:

Divulgar preços e condições de pagamento;
Conceder entrevistas com finalidade de autopromoção ou divulgação de serviços;
Apresentar materiais ao estilo “antes e depois”, que evidenciem alterações corporais ou o andamento de procedimentos cirúrgicos;
Participar de anúncios de empresas ou produtos ligados a medicina;
Utilizar de expressões como “o melhor”, “o único” e “resultado garantido” para promover seus serviços;
Divulgar tratamentos ou serviços relacionados a especialidades das quais o profissional não possui título;
Associar seu nome com matérias que não possuam rigor científico, em qualquer meio.
O que é permitido?
Mas calma, há outras formas de fazer marketing médico! Apesar das várias proibições, confira abaixo o que é permitido:

Ter um site ou blog com o intuito de divulgar informações confiáveis de saúde;

Utilizar das redes sociais ou participar de entrevistas para informar sobre saúde.
Cabe lembrar que um médico nunca deve fornecer receitas ou diagnósticos por mensagens de texto, áudios ou sem avaliar o paciente corretamente. 

Outro lembrete importante é quanto a identificação do profissional. Seja em posts ou vídeos informativos nas redes sociais, o nome, o número de CRM, bem como o de RQE, devem estar presentes em todo material publicitário. 

Como fazer marketing médico de qualidade?
No geral, o ideal e mais efetivo para a área da saúde é o marketing de conteúdo. Isso porque esse marketing - que inclusive está bem em alta - é mais sutil e seu foco está em passar informações de qualidade e por meio dessas informações, educar seu público e conquistar leads. 

Dentro do marketing de conteúdo, há muitas formas diferentes e criativas de educar seu futuro cliente. Confira a seguir o passo a passo para fazer o marketing da sua clínica médica sem ferir as normas do CFM e escolher a melhor maneira de divulgar seu trabalho por meio de um conteúdo relevante. 

Saiba quem é o seu cliente 
Para definir por onde começar com o seu marketing, você precisa traçar o perfil básico do seu potencial cliente. 

Qual a sua especialidade? 

Quais outras especialidades irão compor a sua clínica? 

Onde sua clínica está localizada? 

Quais são as classes sociais de quem mora nas redondezas da sua clínica?

Com base em perguntas como estas, torna-se mais fácil compreender seus clientes em potencial e em que focar para promover seus serviços por meio da informação. 

Tenha um site profissional 
Se a sua clínica ainda não possui um site profissional, talvez seja o momento de investir nisso. Um site próprio, além de passar maior credibilidade quanto ao seu trabalho também facilita a criação de um bom conteúdo, seja por meio de artigos para blog ou vídeos informativos. 

Defina seus conteúdos 
Ainda pensando em sua especialidade, quais são as principais dúvidas dos seus pacientes? Quais informações você considera imprescindíveis que a sua audiência saiba a respeito de determinadas doenças ou problemas de saúde? 

É em cima dessas dúvidas e temas que você definirá a estratégia do seu marketing de conteúdo. 

Aposte no marketing de conteúdo 
Mas por onde começar? Pesquise pelos principais médicos da sua área que são também criadores de conteúdo e veja o que eles estão produzindo. 

De forma geral, o marketing de conteúdo se concentra na produção de vídeos, bem como em posts estáticos nas redes sociais e artigos para blogs. Saiba abaixo como explorar cada um desses formatos com o seu conteúdo:

Posts
Já falamos do enorme potencial das redes sociais aqui no nosso blog, e sem dúvidas, o Instagram e o Tik Tok são as principais do momento para quem cria conteúdo. 

Invista em posts informativos, tanto estáticos quanto reels (no caso do Instagram). Traga dúvidas da sua audiência, demonstre todo o seu conhecimento e expertise sobre a sua área. 

Informe sobre as doenças mais comuns, seus sintomas e tratamentos, sempre focando em auxiliar seu público-alvo da melhor maneira possível. Lembre-se que o mais importante neste momento não é a autopromoção da sua imagem ou das suas consultas, mas sim demonstrar a sua autoridade no assunto. 

Vídeos 
O YouTube é sem dúvidas uma excelente oportunidade de trazer visibilidade para as suas informações. É possível criar um canal na plataforma e por meio dele e de boas práticas de SEO (Search Engine Optimization), estabelecer uma estratégia de marketing que permita a postagem frequente de vídeos. 

Aproveite esses vídeos para trazer mais detalhes sobre os temas tratados. Em outras redes sociais de vídeo, como o Tik Tok por exemplo, o conteúdo geralmente é exibido de forma bem mais dinâmica e rápida, em poucos segundos. Dessa maneira, a possibilidade de produzir vídeos mais longos é uma ótima sacada para trazer demonstrar o seu diferencial. Mostre sua clínica, sua rotina, conte a história da sua carreira como médico(a), desperte a empatia e a confiança da sua audiência.   

Artigos 
Falando em SEO, ter um blog atrelado ao seu site é outra maneira de atrair audiência por meio do marketing de conteúdo, e o melhor de tudo: de forma orgânica. 

Selecione os temas de maior interesse dos seus potenciais clientes e produza bons artigos para o seu blog, mantendo uma frequência de postagens de pelo menos um texto por semana. 

Aborde aspectos levando em consideração as principais buscas feitas no Google sobre determinado assunto e esteja à disposição dos leitores para tirar dúvidas. 

E-mail marketing 
Esse formato de marketing de conteúdo é mais utilizado quando uma marca já possui os contatos do cliente, seja porque o próprio cliente se inscreveu para receber conteúdos de seu interesse ou porque a marca conseguiu captar o contato por meio de formulários, por exemplo. 

Além de ser uma alternativa bem mais econômica em comparação a outras ações de marketing, o e-mail também é flexível, pois permite o envio de newsletters, campanhas personalizadas (como boas-vindas e aniversário) e produtos digitais gratuitos (como ebooks e webinars exclusivos).

Como fazer um bom marketing médico?
Para fazer um bom marketing médico e alavancar a sua clínica de forma ética, o ideal é contar com uma equipe profissional para cuidar de todos os detalhes do conteúdo, seja do seu canal, do seu blog ou das suas redes sociais. 

Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para o seu negócio!


08 de Maio 2023
Por que é importante produzir bons vídeos para o seu conteúdo?
Se existe um interesse tão grande em vídeos, significa que a demanda por conteúdos neste formato específico também está em pleno crescimento.
YouTube, Instagram, Tik Tok…a lista de redes sociais que investem cada vez mais em vídeos como um formato atrativo só cresce. E se existe um interesse tão grande em vídeos, significa que a demanda por conteúdos neste formato específico também está em pleno crescimento.

Mas por que é tão importante produzir bons vídeos para o seu conteúdo? Confira no nosso artigo como utilizar vídeos na sua estratégia de marketing e gerar muitas oportunidades de venda de maneira criativa!

A ascensão dos vídeos nas redes sociais 
Atualmente o YouTube, criado em 2005, é a plataforma de vídeos mais popular do mundo, com mais de 1 bilhão de usuários em todo o planeta, entre espectadores e criadores de conteúdo. Desde a sua criação, há quase duas décadas, essa rede social de vídeos cresceu exponencialmente, se tornando uma referência no que se diz respeito a criação de vídeos, sejam tradicionais ou shorts.

E se no YouTube a forma de crescer uma marca é por meio da criação de um canal, em outras redes sociais, o foco são os vídeos verticais, que têm como característica principal a curta duração. 

Talvez a mais expoente plataforma nesta categoria “vertical” seja o Tik Tok, rede chinesa que explodiu em popularidade no início de 2020, sendo impulsionada principalmente pelo período mais intenso do isolamento social provocado pela pandemia.

Logo após esse formato, surgiu ainda o Reels no Instagram - também vertical - e no YouTube, o Shorts. 

4 razões para começar a produzir vídeos para a sua marca 
Agora que você já compreende um pouco sobre a importância dos vídeos nas redes sociais como ferramenta de conteúdo, vamos explorar alguns motivos para trazer esse formato para o marketing de conteúdo da sua marca, confira a seguir!

Gera autoridade online 
Independente do seu nicho, gerar autoridade é um dever da sua marca e utilizar vídeos nas redes sociais para atingir este objetivo é uma excelente medida. 

Se a sua empresa for uma clínica veterinária, por exemplo, você como médico veterinário pode produzir vídeos esclarecendo dúvidas dos tutores dos seus pacientes, relacionadas a comportamento e saúde pet. 

Essa forma de informar alavanca a imagem da sua marca, pois é também uma maneira de educar a sua audiência gerando confiança (afinal, você é um profissional da área fornecendo informações de saúde) e faz com que o nome da sua clínica torne-se mais conhecido a médio e longo prazo. 

Os modos de produzir um bom conteúdo em vídeo são variados, assim como os tons de voz. Você pode contar uma história, usar do humor para fazer um conteúdo mais engraçado ou até mesmo emocionar. Lembre-se que o foco aqui é fidelizar o cliente por meio dos valores da sua empresa!

Permite mais interações e compartilhamentos 
Redes sociais como o YouTube e o Instagram são excelentes no que diz respeito à interação. Dessa maneira, tenha em mente que uma vez que o seu vídeo esteja no ar, os comentários certamente surgirão. 

Outro ponto é o número de compartilhamentos. Pense quantas vezes você viu algum vídeo interessante e compartilhou com um amigo? Seja por entretenimento ou pelo caráter informativo, conteúdos audiovisuais unem pessoas e auxiliam a trazer mais engajamento. 

Torna a sua marca muito mais próxima ao público-alvo 
Aliás, a interação gerada pelos vídeos nas redes sociais da sua marca é outra arma a seu favor. 

Pense nas dúvidas que seus clientes podem trazer nos comentários ou no seu direct. Essas dúvidas são oportunidades de produzir novos vídeos e ainda, trazer o potencial cliente para mais perto, por meio de um atendimento de qualidade. 

Pode trazer mais tráfego para o seu site
Há quem pense que técnicas de SEO sejam aplicáveis somente a textos, porém, essas práticas também ajudam e muito a otimizar as visualizações de vídeos no YouTube. 

Trabalhar vídeos dentro da plataforma utilizando palavras-chave é muito importante,  até mesmo para que o seu conteúdo seja encontrado com mais facilidade. 

Por fim, com um canal no YouTube bem posicionado ou bons reels saindo constantemente no Instagram, a etapa final antes do cliente optar pela sua marca será visitar o seu site (que vale lembrar, também precisa passar credibilidade e autoridade!). 

Como criar bons vídeos para o seu marketing de conteúdo?
Assim como qualquer outra estratégia de marketing, gravar vídeos para as redes sociais demanda um planejamento bem estruturado. Confira a seguir algumas dicas para utilizar o melhor do audiovisual na sua estratégia:

Entenda seu público-alvo 
Para saber o que e como produzir, sua primeira missão é entender o que seu público-alvo deseja consumir. 

Estude bem quais dúvidas sua marca pode tirar do cliente ou de quais formas o seu conteúdo lhe pode ser útil. Não basta criar conteúdo, é preciso compreender para quem ele será destinado. 

Defina o tipo de conteúdo e qual será o tom seguido 
O seu vídeo será informativo ou de entretenimento? De tom sério ou humorístico? Contará uma história ou será mais institucional? 

Após definir o seu público-alvo, é o momento de decidir qual tipo de vídeo encaixa melhor com o cliente que o assistirá. Tudo vai depender também dos valores da sua marca e do seu nicho. 

Marcas que comercializam produtos geralmente podem brincar com os mais diversos tons, já empresas que comercializam serviços, como consultas, podem investir em um tom mais informativo e institucional. 

Decida qual será a rede social principal 
Se o seu objetivo são vídeos mais curtos e dinâmicos, com poucos segundos, certamente o Instagram ou o Tik Tok são as melhores redes sociais para esse tipo de conteúdo. Já para vídeos maiores e mais detalhados, o YouTube é a melhor opção. 

Seja dinâmico e constante 
Falando nisso, gravar vídeos para redes sociais requer um dinamismo ao passar a informação necessária. Trabalhe o roteiro do vídeo e seja direto com a informação, principalmente levando em consideração a complexidade do tema que será abordado. 

Não se esqueça também da importância da frequência das suas postagens. Tenha esse ponto muito bem destacado no seu planejamento de marketing, e defina quantos vídeos serão gravados, já que não é apenas um que surtirá efeito nas suas vendas.  

Integre seus vídeos com o site da empresa 
É importante que o site da sua marca esteja sempre presente em suas outras redes sociais. Integre seus melhores vídeos a artigos do seu blog ou coloque-os na home page do seu site, e coloque o link da sua página principal no seu canal do YouTube. 

Divulgue 
Quando o vídeo for ao ar, aproveite para divulgá-lo imediatamente em suas outras redes sociais e instigue a sua audiência a conferi-lo na íntegra. Se o seu vídeo estiver disponível no YouTube, aproveite para pedir que o seu público-alvo de outras redes, se inscreva no canal dentro da plataforma. 

Monitore os resultados 
Depois de muito trabalho planejando, criando e postando conteúdo, é o momento de analisar métricas como alcance, impressões, engajamento e novos leads para medir o sucesso dos seus vídeos, e claro, aplicar as melhorias necessárias para que a sua marca cresça cada vez mais. 

Deseja produzir bons vídeos para as redes sociais da sua marca e não sabe por onde começar? Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para o seu negócio! Aproveite para conferir também o nosso canal no Youtube.


26 de Abril 2023
Canais de conversão no marketing digital: qual o ideal para a sua empresa?
Entenda as diferenças entre os principais canais de conversão do marketing digital e saiba como escolher o ideal para o seu negócio!
Marketing digital é sinônimo de atração, ou pelo menos, de intenção de atrair novos clientes para a sua empresa. E dentre os principais canais de conversão existentes hoje em dia, uma clínica veterinária pode se beneficiar de vários deles, alguns já bem difundidos. Confira a seguir qual o melhor canal de marketing digital para conversão e como aumentar sua agenda a partir de uma boa estratégia!

Os principais canais de conversão do marketing digital 
Para começar, vamos compreender o que é um canal de conversão no marketing digital. Cada empresa possui sua própria estratégia e será com base nessa estratégia, que o melhor canal de conversão será definido. 

Um canal de conversão é aquele que permite a possibilidade de transformar um visitante em cliente, a partir de um meio virtual. Esses meios são vários, mas em geral o objetivo costuma ser um só: fazer com que o usuário adquira o seu produto ou serviço! 

Assim, se o seu negócio visa oferecer um serviço, como consultas com um profissional, seu canal de marketing digital precisa focar em atrair uma audiência para o seu negócio. Saiba mais sobre os principais canais de conversão que você pode usufruir para fazer sua empresa crescer:

Redes Sociais 
Esse é de longe o canal de marketing mais popular e mais utilizado por aí, ainda que o objetivo de marketing ao utilizar uma rede, como Instagram ou Tik Tok, por exemplo, não seja explicitamente converter mas sim facilitar a aproximação do usuário com a marca. 

Talvez o maior exemplo de marketing de conversão dentro de uma rede social seja o direct do Instagram. Além de permitir que você conquiste a atenção do cliente com um conteúdo relevante, também é possível estreitar seu contato com ele, encurtando a jornada de marketing. 

Se você souber utilizar as redes sociais da sua empresa, será cada vez mais fácil levá-lo para a sua home page e convertê-lo em um lead. 

Email Marketing 
De acordo com dados da plataforma Statista, a média de usuários de e-mail em todo o mundo passa dos 4,147 bilhões. Com esses dados, não é de se surpreender que o e-mail marketing ainda é uma maneira bastante lucrativa de se conseguir leads. 

Além do seu baixo custo, esse canal de marketing permite certa flexibilidade de conteúdo. É possível enviar newsletters, conteúdos exclusivos como e-books, promoções especiais e também criar um canal de comunicação direta com o cliente, para esclarecer possíveis dúvidas. 

Por fim, o e-mail marketing pode ser operado com o auxílio de ferramentas de disparo, que otimizam o envio automático para várias pessoas ao mesmo tempo.

Tráfego orgânico
Já essa é a forma de conversão considerada difícil, porém mais duradoura para uma marca. O tráfego orgânico recebe esse nome pois a popularidade da marca se dá principalmente por meio de buscas realizadas no Google e posicionamento de palavras-chave. 

Para um conseguir um bom resultado no tráfego orgânico, é vital que a marca invista em SEO (Search Engine Optimization) e para aplicá-lo devidamente, ter um site considerado amigável, com uma boa programação e bons conteúdos disponíveis, principalmente em blogs é essencial. 

Tráfego pago
Porém, se o seu desejo é alcançar números mais rapidamente, o melhor canal de marketing digital para conversão é o tráfego pago, com o Google Ads sendo a plataforma de anúncios pagos mais popular hoje. 

Em plataformas como essa, é possível definir fatores como o objetivo da campanha, público-alvo, formato e orçamento, possibilitando assim que seus anúncios sejam muito mais assertivos. Para saber muito mais sobre o Google Ads, basta clicar aqui. 

Como escolher o melhor canal de conversão de marketing digital? Confira 5 passos!
Agora que você já compreende um pouco mais sobre os principais canais de conversão de marketing, conheça abaixo os fatores a se levar em consideração para escolher o melhor para a sua empresa: 

1. Saiba quem faz parte da sua audiência
Quem é o seu público-alvo? Conhecer quem irá apresentar interesse no seu produto ou serviço é o primeiro passo para definir o melhor canal de marketing. Suponha que o público-alvo do seu serviço sejam homens com mais de 50 anos, por exemplo. Será que o melhor canal de conversão considerando essa faixa-etária é o Tik Tok ou um talvez um artigo informativo no seu blog? 

Considere todos os interesses da sua audiência no momento de mapear o canal de conversão ideal. 

2. Conheça sua concorrência 
E a sua concorrência, o que está fazendo? Fazer o mapeamento dos principais concorrentes também é um passo fundamental para compreender como agir. Afinal, você não está apenas buscando o melhor canal de conversão de marketing digital, mas está tentando entender como criar anúncios que funcionem. 

Fazer a análise dos pontos fortes e fracos da sua marca é uma ótima maneira de começar. Perceba onde é necessário melhorar e quais são seus grandes diferenciais. Agora se pergunte: o que sua concorrência anda fazendo e como você pode se inspirar nela para crescer? 

3. Saiba os diferenciais do seu produto ou serviço 
Pense no que seus clientes atuais falam sobre a sua empresa. O que mais se destaca? O que você acredita que oferece de uma maneira única? 

Conheça os diferenciais do seu produto ou serviço e explore como utilizá-los nos seus anúncios. 

4. Considere o seu orçamento 
Outro ponto importante. Considere quanto dinheiro você possui para investir em anúncios. Geralmente esse dinheiro inclui o pagamento da quantidade de dias que o anúncio será exibido (no caso das plataformas de tráfego pago) mas também, o pagamento de algum profissional de marketing que venha a auxiliar na criação da arte, na redação ou na veiculação do anúncio.  

5. Monitore os resultados 
Após o anúncio ser publicado, monitore os resultados diariamente e compare as métricas à medida que os dias forem passando. Somente assim será possível analisar os acertos e pontos de melhoria. 

Gostou de conhecer os canais de conversão? Quer saber como decidir o melhor para a sua empresa crescer? Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para o seu negócio!


06 de Abril 2023
4 motivos para sua clínica veterinária ter um site
No artigo de hoje, confira 4 motivos para a sua clínica veterinária ter um site e saiba como alavancar o seu negócio por meio de um endereço eletrônico!
Se a sua clínica veterinária já possui perfis nas principais redes sociais, pode ser que surja o questionamento: será que já é o suficiente ou talvez minha empresa precise de um site? 

No artigo de hoje, confira 4 motivos para a sua clínica veterinária ter um site e saiba como alavancar o seu negócio por meio de um endereço eletrônico!

Por que ter um site? 4 vantagens para clínicas veterinárias 
Não importa quão tradicional uma empresa seja, ela deve ter um site. Essa necessidade é a número um de muitas marcas, principalmente porque ainda hoje, vários gestores costumam pensar que as redes sociais possam substituí-lo. 

O poder de alcance das redes sociais é inegável, porém elas não podem tomar o lugar de um endereço na web. Veja a seguir, como ter um site próprio pode te ajudar a crescer e conquistar mais clientes! 

1. Possibilita que a sua marca seja encontrada com mais facilidade 
A primeira vantagem de ter um site é a mais evidente de todas: com ele, torna-se muito mais fácil encontrar informações sobre a sua clínica. Num mesmo endereço na web, é possível reunir tudo sobre o seu negócio, desde endereço até relatos dos seus pacientes. 

Será o principal cartão de visitas da sua marca, portanto, lembre-se que mesmo que um potencial cliente goste do seu perfil no Instagram, no Facebook ou no YouTube, será o seu site que ela procurará no Google no momento de buscar mais informações. 

2. Passa autoridade e confiança 
Pense nas maiores marcas do segmento veterinário, seguramente elas têm um site. Mesmo que o seu negócio seja pequeno em comparação às grandes marcas, que certamente dispõem de muito mais verba, ter um site te auxiliará a conquistar autoridade e confiança, passando uma imagem muito mais profissional. 

E ao contrário do que se costuma imaginar, para se ter um site não é obrigatório desembolsar rios de dinheiro. Ou seja, tendo em mente o seu objetivo de marketing e investindo no profissional certo, é plenamente possível ter o sítio eletrônico da sua clínica veterinária. 

3. Estreita seu contato com clientes 
Quer canal de comunicação mais fácil do que um site próprio? Se você conhece e já utiliza o Google Meu Negócio, por exemplo, sabe que essa ferramenta possibilita que digitando o nome de uma empresa no buscador, você encontre facilmente dados como endereço, fotos, avaliações e telefone comercial da mesma. 

Pense que um site será o seu “Google Meu Negócio próprio” e quando o usuário acessá-lo, ele poderá entrar em contato diretamente com o seu atendimento, encurtando a jornada de marketing e possibilitando que este usuário torne-se rapidamente um cliente. 

4. Fortalece seu marketing de conteúdo 
Dentre as vantagens de ter um site, a possibilidade de fortalecer o seu Inbound Marketing também é uma delas. 

Se você é médico veterinário, certamente possui conhecimento em vários temas que podem ser de interesse de milhares de tutores por aí e cabe a você aproveitar essa oportunidade para atrair visibilidade para a sua empresa. 

Ter um site permite também a criação secundária de um blog, onde entra o tão importante marketing de conteúdo que já mencionamos aqui. Trazer conteúdos relacionados ao nicho, como artigos ou vídeos sobre saúde e comportamento pet certamente farão sua marca crescer, além de gerar uma audiência orgânica a médio e longo prazo. 

Como ter um site profissional?
Hoje, várias plataformas profissionais já tornam possível a criação de um site. Com elas, as pessoas podem ter um domínio na web sem grandes complicações.

Porém, vale lembrar que apesar dessas facilidades, criar um site profissional demanda tempo e qualquer erro na programação pode causar bugs, atrasando a estratégia. 

Confira abaixo, alguns dos elementos a se levar em consideração no momento de criar um site:

Escolher um bom domínio;
Escolher um serviço de hospedagem confiável;
Instalar plugins;
Escolher o CMS (sistema de gerenciamento de conteúdo) certo para o seu projeto;
Definir o template e o design de conteúdo;
Adicionar ao site com as informações corretas a respeito da empresa; 
Abastecer o blog da empresa com artigos e outros conteúdos relevantes;
Incluir estratégias de SEO no blog, para alcançar melhores posições no Google;
Incluir as redes sociais da sua clínica no site;
Manter informações como endereço e telefone de contato sempre atualizados.
Para cuidar desses detalhes técnicos sem medo de errar, a melhor forma é contar com um profissional ou com uma equipe especializada. Assim, o seu site operará muito mais rapidamente e com risco bem menor de bugs. 

Ficou com alguma dúvida sobre as vantagens de ter um site? Quer saber como fortalecer suas estratégias de Inbound Marketing e Marketing de Conteúdo? Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para o seu negócio!


28 de Março 2023
Google Ads ou Inbound Marketing: qual a melhor alternativa?
Saiba aqui onde investir para alavancar o marketing da sua marca e entenda as diferenças entre Inbound Marketing e Google Ads.
Depois de uma busca rápida na internet, é fácil se deparar com a plataforma de publicidade do buscador mais famoso do mundo, o Google Ads, como uma boa alternativa para quem deseja fazer o marketing da própria empresa. Mas será que ele é a melhor opção? 

No artigo de hoje, vamos tentar responder essa pergunta e falaremos também sobre o Inbound Marketing para clínicas veterinárias. Prossiga com a leitura e saiba como escolher:

O que é Inbound Marketing?
O Inbound Marketing, também chamado de Marketing de Atração, trata-se de um conjunto de estratégias dentro do marketing digital, com foco em conteúdos relevantes e desenvolvimento do relacionamento com o cliente com base no famoso funil de vendas.

Sua diferença em comparação ao marketing mais tradicional, está justamente em como o conceito de atração é trabalhado. 

No Inbound Marketing, o principal foco é educar o cliente, convencendo-o por meio de conteúdos informativos e assim convencê-lo aos poucos, de maneira que ele percorra as etapas do funil de vendas até se tornar um consumidor e propagador da marca. O objetivo é criar confiança primeiro e vender depois. 

Outro ponto importante do Inbound Marketing é a sua intenção de jamais “importunar” o cliente. A ideia é que os interesses do cliente o levem até o conteúdo de determinada marca e não que essa mesma marca interrompa os interesses do cliente. 

Dessa forma, o Inbound Marketing nunca focará em comerciais que passam na televisão entre um programa e outro (tal como ocorre no marketing tradicional), mas sim em conteúdos que possam ser filtrados e consumidos somente quando o público-alvo decida (vide os artigos presentes em blogs e os vídeos do YouTube). 

O que é o Google Ads?
Mas e o Google Ads? Como você já deve imaginar, trata-se da plataforma de anúncios do Google e uma das mais famosas e utilizadas do mundo. 

Por meio dela é possível definir, entre outros fatores, o tipo de anúncio, onde ele será exibido e para quem. Confira no próximo tópico como funciona o Google Ads mais a fundo.

Como funciona o Google Ads?
O Google Ads é bem intuitivo e permite que no momento de fazer um anúncio, o médico veterinário faça a escolha certa e que caiba no bolso. Veja o passo a passo de como definir um anúncio no Google Ads:

1. Objetivo da Campanha
Se o seu desejo é fazer um anúncio no Google Ads, o primeiro fator a ser definido é o objetivo de campanha. Deseja atrair mais ligações para a sua clínica? Ou quer que mais pessoas cliquem no conteúdo disponível no seu blog? Defina muito bem essa primeira etapa. 
2. Público da Campanha
Depois, é o momento de definir o seu público-alvo. Detalhes como faixa-etária, localização, renda e até mesmo palavras-chave pesquisadas, podem auxiliar o seu anúncio a chegar mais próximo do seu potencial cliente. 
3. Formato do Anúncio 
Aqui é possível definir como será o seu anúncio, se em formato de imagem, vídeo, texto ou na seção Shopping do Google, por exemplo. 
4. Orçamento
Momento de definir a verba que você está disposto a investir no seu anúncio. Nesse quesito, o Google Ads permite quase todos os tipos de valores e quem define é você. Atualmente é possível anunciar no Google Ads a partir de dez reais por dia. 
5. Publicando o anúncio 
Após todas essas definições, já é possível publicar o seu anúncio. 
6. Acompanhando as métricas
Por fim, é importante fazer um acompanhamento diário dos resultados da sua campanha, para checar se os objetivos estão sendo alcançados. 
Quais são os formatos de anúncio disponíveis no Google Ads?
Uma vez utilizando o Google Ads para os anúncios da sua clínica veterinária, você irá se deparar com uma série de formatos disponíveis. Confira abaixo os principais para o segmento veterinário:

Rede de Pesquisa
Ao optar por esse formato, seu anúncio será exibido em áreas de destaque nas páginas de resultado de busca, sempre que um usuário pesquisar alguma palavra-chave relacionada a sua campanha ou nicho. 

Rede Display
Já esse formato é mostrado em formato de banner, podendo ser animado ou não, e permite mais interatividade. Pode ser visto em sites, blogs, páginas de notícias ou aplicativos parceiros do Google.

Campanha de vídeo (YouTube)
Quando se trata da plataforma de vídeos mais popular do mundo, há algumas opções para fazer anúncios. É possível que um anúncio seja exibido durante os vídeos da plataforma ou como sugestão em meio aos vídeos relacionados. 

Já fora da plataforma, também é possível escolher ainda, por um formato que permite que o anúncio seja veiculado em formato de vídeo em sites e aplicativos do Google, porém não dentro do YouTube. 

Campanha de shopping (Google Shopping)
Essa é a opção ideal para quem vende produtos veterinários. É um formato que se baseia em pesquisas por palavras-chave, assim, caso um tutor busque por “Ração X” e você comercializa tal produto, o seu anúncio será exibido para esse tutor. 

Se a sua clínica veterinária é integrada a um pet shop, por exemplo, e deseja aumentar as vendas do seu pet shop, o Google Shopping é uma excelente alternativa. 

Campanha local
Por fim, para que o local da sua clínica veterinária seja mais conhecido, este é o melhor formato, independente se o seu objetivo é tornar a clínica mais conhecida na região ou atrair mais cliques para o seu contato. 

Leilão do Google Ads: como funciona?
Agora que você já sabe um pouco mais sobre os formatos da plataforma e como ela pode te auxiliar, precisa ficar claro como funciona o leilão do Google Ads. 

Em uma realidade tão vasta e diferente, em que diversas marcas buscam se posicionar o tempo todo, é digitalmente impossível que todas consigam com a mesma eficácia. 

Sabendo dessa quantidade enorme de marcas existentes num mesmo nicho, quando se trata do Google Ads, a inteligência artificial que opera na plataforma, promove uma espécie de leilão, que leva em consideração três fatores para decidir quais anúncios serão exibidos e onde:

O valor do lance (quanto o anunciante pagará por clique);
A qualidade do anúncio (quão relevante o algoritmo classifica aquele anúncio para o usuário);
O impacto esperado (se o formato do anúncio faz sentido para o que o usuário está pesquisando no momento).
Muita gente pode até acreditar que quanto maior o valor, mais a campanha será distribuída e exibida, mas não se esqueça: para o Google, a experiência do usuário sempre estará em primeiro lugar, sendo tão ou até mais importante do que o orçamento investido pelo anunciante. Sendo assim, priorize um anúncio que seja criativo e visualmente atraente. 

Qual a melhor alternativa de marketing para clínicas veterinárias?
Dessa forma, não é fácil precisar qual a melhor alternativa de marketing para uma clínica veterinária. Tudo depende do objetivo do negócio com relação ao marketing. 

Aumentar os leads?

Tornar a marca mais conhecida e confiável sem gastar muito? 

Levar mais clientes ao local da clínica?

Aumentar o engajamento nas redes sociais? 

Estabelecendo esse ponto, fica muito mais fácil se o mais rentável será investir no Google Ads ou no Inbound Marketing. 

É possível integrar Inbound Marketing e Google Ads?
E será possível juntar o melhor dos dois mundos? A resposta é SIM! 

Se o seu desejo é conquistar resultados mais rápidos por meio do Google Ads, mas também trabalhar por uma audiência mais orgânica a médio e longo prazo com o Inbound Marketing, é plenamente possível e ainda, uma ótima maneira de fazer com que o nome da sua clínica veterinária gere muito mais buzz (mas esse termo, a gente comenta em outro artigo, ok?). 

Quer saber como integrar Inbound Marketing e Google Ads? Fale com a E-Vitrine, nossa equipe pode ajudar a sua clínica veterinária a alcançar muito mais clientes!


27 de Março 2023
Qual a importância do marketing de conteúdo para o segmento veterinário?
Confira a seguir qual a importância do marketing de conteúdo para o segmento veterinário e saiba como atrair mais clientes por meio de informação!
As pessoas passam cada vez mais tempo nas redes sociais e se antes o conteúdo estava restrito somente a alguns meios, hoje todos os segmentos investem em transmitir conteúdo de qualidade para seus clientes, seja por vídeos, posts ou artigos. 

E de tanto apostar em conteúdo como ferramenta de geração de leads, ele se tornou um tipo específico de marketing, o já tão conhecido marketing de conteúdo. 

E se você é veterinário, deve estar atento a esse marketing, pois é a partir dele que a sua clínica tende a receber muito mais clientes. Confira a seguir qual a importância do marketing de conteúdo para o segmento veterinário. 

O que é o marketing de conteúdo? 
 
Como o próprio nome sugere, o marketing de conteúdo se propõe a gerar um crescimento da sua rede de clientes por meio de conteúdos que sejam relevantes e que gerem credibilidade para uma marca. 

Afinal, em tempos de concorrência acirrada e fake news, a marca que conseguir produzir um conteúdo autêntico e credível, sai ganhando (e muito!). 

Portanto, investir em marketing de conteúdo significa focar na necessidade dos seus clientes e não na da empresa. 

Como fazer marketing de conteúdo? 
 
Agora que está mais claro do que se trata o marketing de conteúdo, vamos compreender como utilizá-lo a favor da sua marca. 

Felizmente, o marketing de conteúdo é muito democrático, permitindo que sejam criados conteúdos em muitos formatos. Alguns exemplos são:

Posts;
Vídeos;
Podcasts;
Ebooks;
Artigos em blogs.
O formato a ser escolhido depende do objetivo de marketing da sua marca e também dos recursos a serem aplicados nisso. Como qualquer outra estratégia de marketing, produzir conteúdo para informar sua audiência demanda investimento em profissionais especializados, muito estudo de público-alvo e tempo para produção. 

Como o marketing de conteúdo veterinário pode fazer uma clínica crescer?
 
Mas se você ainda não está convencido do poder do conteúdo para o marketing veterinário, é o momento de definir como o conteúdo pode fazer a sua clínica crescer!

Se a sua clínica faz posts para redes sociais, como Instagram e Tik Tok, saiba que isso já faz parte de uma estratégia com foco no conteúdo. Porém, será que você está fazendo isso da forma correta? Confira a seguir como prospectar a sua marca no segmento veterinário:

Invista em bons posts  
 
Se o seu objetivo é informar o seu potencial cliente, não basta postar uma foto qualquer em uma rede social. É preciso pensar em posts estruturados, com informações relevantes e um design atraente. 

Para clínicas veterinárias, o foco é conquistar clientes que tenham pets. Pensando nisso, seja uma autoridade no assunto. Traga informação confiável para o seu perfil, principalmente sobre saúde e comportamento animal. 

Lembre-se que antes de recorrer a um médico veterinário, muitos tutores pesquisam sobre qual problema seus pets podem estar passando. É nessa oportunidade que a sua clínica deve se destacar. Informação é poder!

Outra dica é mostrar a estrutura da sua clínica, falar sobre possíveis diferenciais, como localização, horário de funcionamento e a equipe do local. Mostrar como o seu trabalho é inigualável, principalmente no que diz respeito ao cuidado com pets, é um excelente cartão de visitas. 

Tenha um site institucional 
 
Se a sua clínica veterinária ainda não possui um endereço eletrônico, invista imediatamente nisso. Quanto mais informações forem encontradas sobre o seu negócio na web, maiores são as chances de um tutor sentir confiança no seu trabalho e entrar em contato. 

Vale a pena contratar um profissional de marketing para criar um site e incluir todas as informações sobre o seu estabelecimento. Colete depoimentos de clientes mais antigos, coloque fotos da clínica e invista também em um blog próprio. 

Foque no SEO
 
Falando em blog, outro fator que auxilia demais o marketing de conteúdo de qualidade é o SEO (Search Engine Optimization). 

SEO nada mais é do que um conjunto de técnicas aplicadas sobre um site para que ele fique bem posicionado nas buscas do Google, atraindo assim, audiência de maneira orgânica a médio e longo prazo. 

Com artigos informativos de um blog veterinário, o SEO se baseia em palavras-chave, para que esses textos sejam encontrados com cada vez mais facilidade pelos tutores que fazem buscas no Google. 

Tenha um canal no YouTube 
 
Você costuma assistir vídeos no YouTube? A maior plataforma de vídeos do mundo permite desde canais de entretenimento até informativos, e a sua clínica veterinária pode e deve se aproveitar de mais essa oportunidade. 

Pense mais uma vez em informações que seriam úteis para a sua audiência. Quais doenças são mais comuns entre cães e gatos? Quais sintomas os tutores devem estar atentos em seus animais? Quais dicas de comportamento são interessantes para quem tem filhotes? 

Respondendo essas perguntas, você com certeza terá muitas pautas para produzir vídeos que engajem e informem.

Onde encontrar um profissional de marketing de conteúdo? 
 
Procurando por um profissional de marketing de conteúdo para definir melhor a sua estratégia? Na E-Vitrine, você conta com uma equipe completa para cuidar do marketing da sua clínica veterinária, desde as redes sociais até o SEO, tudo para que o seu trabalho alcance mais pets e tutores. 

Fale com a gente, estamos prontos para lhe ajudar!


17 de Fevereiro 2023
Por que investir nas redes sociais pode fazer sua clínica veterinária deslanchar?
Saiba como utilizar as redes sociais a favor da sua clínica veterinária e enriquecer ainda mais a sua estratégia de marketing!
Por que investir nas redes sociais?
Todos sabemos que estamos na era do marketing digital, e que independente da sua área de atuação ou mesmo do porte da sua empresa, é preciso traçar estratégias para atrair novos clientes, de preferência utilizando dos principais meios em que sua audiência se concentra, no caso, as redes sociais. 

Afinal, manter uma boa presença nas mídias já é uma importante ferramenta que te diferencia dos concorrentes. Mas só ter um perfil no Instagram ou no Tik Tok não basta, pois é preciso ter também um bom planejamento de marketing de conteúdo.

Além da possibilidade de alcançar mais clientes em potencial, as redes sociais abrem espaço para um tipo de marketing que a longo prazo, pode trazer público de maneira orgânica, fidelizando ainda mais pessoas.

Como se destacar utilizando as redes sociais no segmento pet?
Agora, vamos ao que interessa! Confira a seguir algumas ações que podem ajudar a promover a imagem da sua clínica veterinária e saiba como as redes sociais fazem parte do planejamento estratégico:

Tenha um site 
Falamos muito sobre as redes sociais no marketing veterinário, mas tão importante quanto elas, é o seu site oficial. Muitas empresas valorizam seus perfis nas redes sociais, mas acabam por subestimar a importância de um sítio eletrônico. 

Um bom site veterinário inclui informações sobre a clínica, como serviços oferecidos e endereço, e também informações que sejam de interesse do seu público-alvo, por meio de um marketing de conteúdo de qualidade, como artigos.

Informe seus clientes
Uma das maiores ferramentas que um médico veterinário tem a seu favor é justamente o marketing de conteúdo. Isso porque muitos tutores buscam por informações sobre a saúde do pet na internet, e é exatamente aí que mora a oportunidade de construir um blog ou perfil que tenha autoridade. 

Aproveite seus conhecimentos e invista em textos e posts informativos, para cativar sua audiência e assim tornar sua clínica veterinária muito mais popular!

Mantenha os perfis da sua clínica veterinária ativos
Você deve ter notado que quando se trata de marketing digital de qualidade, o site, as redes sociais e a boa estratégia trabalham juntos. Dessa forma, do mesmo jeito que o seu site precisa ser adaptado para oferecer uma boa experiência ao usuário, as suas redes sociais precisam passar autoridade e informações de qualidade. 

Outro fator que conta muito para os algoritmos das redes sociais, principalmente para o Instagram e o YouTube, é a constância. Assim, quanto mais conteúdo de valor uma clínica veterinária postar, maiores são as chances dele ter mais impressões e engajamento.

Faça parcerias com ONGs

Este fator na verdade é parte da estratégia de marketing. Firmar parcerias com ONGs e promover feiras de adoção, além de incentivar uma ótima iniciativa, também representa uma excelente chance de tornar a sua clínica mais conhecida e ainda, reforçar o seu posicionamento quanto à causa animal.

O que levar em consideração na hora de traçar a estratégia? 

Agora que você já sabe os primeiros passos para aproveitar o potencial das redes sociais para o marketing da sua clínica veterinária, está na hora de entender mais a fundo o que analisar antes de estabelecer a sua estratégia. Confira!

Mapeie os interesses do seu público-alvo
Doutor, você já parou para se perguntar de forma precisa quem faz parte do público-alvo da sua clínica veterinária? Antes de traçar a estratégia e as redes sociais a serem utilizadas no seu plano de marketing digital, é preciso pensar nos dados envolvendo seus potenciais clientes, como localização, faixa-etária e classe social. 

Com base nisso, é possível compreender com mais clareza qual seu ticket médio, bem como quais redes sociais serão mais efetivas para atingir o seu objetivo, portanto, esteja por dentro dos interesses do público-alvo!

Saiba quais são os diferenciais da sua clínica  
O que faz seus atuais clientes te escolherem? É o seu atendimento, sua estrutura completa ou sua localização em relação à concorrência? 

Saber os pontos fortes da empresa é uma parte importantíssima da estratégia, pois dependendo do tipo de conteúdo produzido para divulgar a clínica, estes pontos que serão o chamariz para atrair sua audiência. 

Fazer posts mostrando ou citando sua estrutura ou entrevistando seus colaboradores, por exemplo, são opções para chamar a atenção na internet.

Administre bem a sua verba de campanha 
Se você está disposto a administrar as redes sociais do seu negócio pet ou mesmo contratar uma equipe profissional para fazer isso, terá que separar uma verba para investir em marketing digital. 

Isso porque, ainda que você não venha contratar uma agência de marketing digital, em algum momento provavelmente você terá que optar por anúncios pagos ou mesmo por outros serviços voltados para a promoção da clínica veterinária, como cartões de visita, materiais de divulgação, kits e etc.

Conte com uma equipe profissional de marketing 
Por fim, se o seu desejo é traçar uma estratégia de marketing eficiente para a sua clínica veterinária, contar com uma equipe profissional pode ser um excelente investimento, principalmente porque você não precisará passar horas a fio pesquisando na internet ou quebrando a cabeça para compreender o seu público-alvo. 

A E-Vitrine Marketing é uma agência focada em marketing para clínicas médicas e veterinárias, produzindo os melhores conteúdos, eventos e ações, para que a sua empresa conquiste cada vez mais sucesso. Fale com a nossa equipe e peça um orçamento sem compromisso!


30 de Janeiro 2023
Como fazer um plano de marketing para o seu negócio pet?
Confira no artigo de hoje o que é plano de marketing e porque é tão importante traçar um para o seu negócio no segmento pet!
Ter uma clínica veterinária ou um pet shop, por si só já é um desafio bem grande, e se o seu desejo é crescer e conquistar mais clientes nessa área, marketing deve ser a sua palavra de ordem. Mas por onde começar? Acompanhe o nosso artigo, e saiba como fazer um plano de marketing para o seu negócio pet e principalmente, o que fazer para que ele seja efetivo:

O que é plano de marketing?
Nada na vida funciona bem sem o devido planejamento, e como o próprio nome sugere, plano de marketing é o documento que reúne todas as estratégias que a sua marca pretende aplicar em um período, para atingir um determinado objetivo. 

Trata-se da síntese da sua estruturação de marketing, e deve conter todas as informações referentes às ações que você enquanto gestor pretende realizar para reter clientes, como metas, verba disponível, métricas a serem utilizadas, meios de divulgação, análises, etc. 

Por que traçar o plano de marketing é importante?
Tendo em mente que o plano de marketing é responsável por nortear uma campanha, seja ela qual for, este documento será a base para que a realização de uma ação seja bem-sucedida. 

Como é uma ferramenta de gestão, deve-se saber que não há regras específicas para a criação de um plano de marketing, sendo que fatores como o seu conteúdo, sua profundidade e prazo de duração, variam conforme a realidade de cada empresa e a necessidade de cada campanha. 

Como desenvolver um bom plano de marketing?
Desenvolver um plano de marketing que seja realista e consistente é o primeiro passo para não cair em armadilhas. Afinal, ao pensar em formas de divulgação e retenção de clientes, é comum imaginar uma série de possibilidades e ideias mirabolantes.

Porém, a distância entre a imaginação e a realidade geralmente é bem grande, e o que delimita isso é um bom planejamento, pois será o momento de colocar tudo na ponta do lápis e definir onde se espera chegar de fato, com os recursos disponíveis.

Confira a seguir quais etapas não podem faltar no seu plano de marketing:

Quais as etapas do plano de marketing?
As etapas de um bom plano de marketing são bem específicas, e por vezes, caminham juntas, se complementando, tal como o trabalho em equipe. Dessa maneira, trata-se de algo complexo e contínuo, que não pode ficar abandonado, mesmo após a execução de uma campanha. 

As principais etapas que não podem ser ignoradas no seu plano, são:

Diagnóstico da marca 
Tudo começa com a avaliação do cenário atual da empresa. Liste tudo que envolve a estrutura do negócio, como volume de vendas, histórico de faturamento, recursos disponíveis, custo e rentabilidade de cada produto/serviço, posicionamento de marca e objetivos esperados. 

Nesta etapa, também cabe observar de maneira mais aprofundada os pontos fortes e fracos do seu negócio.

Qual é o grande diferencial da sua marca? 

Será o atendimento que você oferece aos pets, ou talvez a localização da sua clínica? 

E quais são os pontos que necessitam de melhoria? 

Com essas respostas na mão, é possível começar a traçar a análise SWOT da sua marca, que será de grande valia para todo planejamento de marketing que você for traçar daqui pra frente.

Análise de mercado
Ainda dentro da análise SWOT, existem as classificações de “oportunidades” e “ameaças”, que estão relacionadas a análise de mercado, a segunda parte do seu plano de marketing.

Aqui, o foco são tanto os fatores externos, como fornecedores, leis, novas tecnologias, como também, fatores internos referentes ao seu nicho, como market share, possíveis ameaças ao seu negócio e principais tendências, que podem se tornar oportunidades. 

Essa etapa te ajudará a definir como anda o cenário geral do seu mercado, o que pode afetá-lo positiva e negativamente, e como prevenir possíveis ocorrências. É o momento de antecipar problemas.
 
Análise da concorrência
A concorrência é uma das maiores pedras no sapato de qualquer marca, e por isso, uma etapa do plano de marketing deve ser dedicada só a ela. É o momento de uma pesquisa extensa sobre o que outras marcas do seu nicho estão fazendo. 

Mais do que isso, é a hora de identificar onde elas estão acertando e errando, e como você pode tirar proveito disso. Pense em perguntas como:

De que maneiras a concorrência se posiciona no mercado?

Quais diferenciais a concorrência oferece?

Quais são as fraquezas da concorrência?

Como é a política de preços da concorrência?

Com relação ao marketing, quais ações deram certo para a concorrência e quais deram errado?

Quais meios de divulgação a concorrência utiliza e são efetivos para ela?

Fazer esse tipo de pesquisa não é simples, mas para ajudar, ferramentas como Google Alertas e SEMrush são excelentes alternativas para monitorar o que está sendo dito - e procurado - na web a respeito do seu nicho, o que inclui claro, a sua concorrência, e com isso, é possível antecipar tendências. 

Definição do público-alvo
Toda essa extensa pesquisa feita até aqui começa a nos levar a quem realmente importa: o seu público-alvo. 

Agora que você já compreende quais são as suas necessidades enquanto marca, e quais são os cenários frente à concorrência e ao seu mercado como um todo, está na hora de estabelecer para quem o seu produto ou serviço é direcionado.

Levante todas as informações possíveis referentes aos seus consumidores em potencial, como dados geográficos (onde vivem), demográficos (como idade, gênero, estado civil, tamanho da família, ocupação e renda), psicográficos (estilo de vida, atividades e interesses) e comportamentais (tomada de decisão). 

Para ser ainda mais assertivo, defina também a persona do seu plano de marketing. A persona nada mais é do que uma tentativa de definir como seria o seu cliente ideal, através de um personagem fictício. 

Com o público-alvo e a persona definidos, torna-se bem mais fácil prever a sua eventual jornada de compra.

Definição dos objetivos de marketing
Com todas as etapas anteriores alinhadas, o objetivo de marketing fica cada vez menos abstrato e mais realista. É o momento de uma das partes mais vitais do seu plano de marketing: definir qual é o seu objetivo principal.

Ao se deparar com essa etapa, gestores podem ficar confusos. Afinal, o objetivo principal é vender os seus produtos, certo?

Também, mas acontece que até mesmo o seu objetivo precisa ser mais específico. 

Basicamente, o foco não é “se” a sua marca pretende vender, mas sim, “como” ela pretende vender. 

Seu objetivo é aumentar as vendas do seu pet shop em 5% em um ano?

Ou talvez, aumentar sua participação no mercado em 10% no próximo semestre?

Ou gerar mais engajamento nas redes sociais da sua clínica veterinária, através do ganho de seguidores e assim, gerar mais vendas?

Todos esses podem ser objetivos plausíveis de marketing, e são diferentes entre si. Por isso é tão importante compreender que não é só sobre vender, mas como vender. Seja preciso!

Mix de marketing 
A partir daqui, estamos aos poucos entrando na parte prática. Hora de definir o mix de marketing que norteará a sua campanha, levando em consideração 4 fatores principais: o produto, o preço, a praça e a promoção. 

Produto: Qual produto você irá anunciar? Quais são os benefícios e diferenciais dele?

Preço: Qual o preço do seu produto? Vale a pena aumentá-lo ou diminuí-lo?

Praça: Onde o seu produto será distribuído? Por quais canais de venda o seu cliente poderá adquirir o seu produto? (loja física ou e-commerce?)

Promoção: Como você irá promover o seu produto? Por quais meios você fará a divulgação do seu produto?

O mix de marketing pode variar e atualmente, existem modelos que até consideram outros “Ps”, mas para começar, considere pelo menos os 4 citados.

Definição das métricas utilizadas
Não basta definir o que será feito e onde, mas também como você irá mensurar seus resultados, e é aí que as métricas entram. 

As métricas são medidas de desempenho, e variam de acordo com o tipo de campanha, dos canais utilizados e mais uma vez, do objetivo a ser atingido.

Dentre as métricas mais conhecidas no universo do marketing digital, estão:

- ROI (Retorno sobre o investimento);

- Ticket médio;

- Taxa de conversão;

- CPL (Custo por Lead).

Definição da estratégia de marketing e cronograma
Momento de definir o que será feito. Com o objetivo em mente, é hora de pensar em quais canais serão utilizados para divulgação e também no período de veiculação da campanha. 

Quais mídias serão utilizadas? (online ou off-line?)

Quais redes sociais serão utilizadas? 

Quais serão os meios de divulgação? (panfletos, envio de mala direta, posts no Instagram, vídeos no YouTube…)

Quanto tempo sua campanha irá durar? (15 dias, 1 mês, 2 meses…)

Por conta da força inegável das redes sociais, muitos gestores esquecem que elas não são os únicos canais disponíveis quando o assunto é marketing. As mídias off-line também têm seu valor (panfletos, banners, eventos, ações no ponto de venda, anúncios de revista, jornal, TV, rádio…). 

Vale lembrar que a utilização e eficácia de cada canal, dependerá exclusivamente do público-alvo e de uma boa estratégia. 

Verba de campanha
Estratégia traçada e cronograma feito, é hora de colocar a mão no bolso! Pense nos seguintes fatores:

Qual será a verba para a sua campanha? 

Quais profissionais ou serviços devem ser contratados para a realização da campanha? 

Qual será a verba direcionada a mídia paga?

Qual será a verba de emergência?

Todo e qualquer investimento em marketing deve ser muito bem pensado e planejado, por isso essa etapa do plano de marketing precisa de atenção redobrada!

Execução da campanha
Com todo o plano de marketing bem estruturado e as suas necessidades - e as de seus clientes, principalmente - definidos previamente, chegou a hora de colocar a mão na massa.

Acompanhamento dos resultados
Por fim, não pense que após a execução da campanha, seu plano de marketing estará terminado. 

Durante a veiculação, o acompanhamento dos resultados é tão ou mais importante do que a estratégia em si, afinal, é o momento de checar se ela é realmente efetiva, ou se será preciso buscar novas alternativas para alcançar os objetivos esperados.

Mais uma vez ressaltamos que um plano de marketing não precisa conter ou seguir todos os passos citados ao pé da letra, mas para que se tenha mais clareza com relação às estratégias, à verba e sobretudo às reais necessidades do cliente em potencial, ele será um grande aliado para a organização da sua equipe.

Ficou claro o que é plano de marketing? Ainda tem dúvidas de como fazer um plano de marketing que seja efetivo para a sua clínica veterinária ou pet shop? Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para o seu negócio!


30 de Janeiro 2023
Funil de Vendas: as etapas para o seu negócio pet deslanchar!
Hoje, falaremos um pouco sobre o funil de vendas, qual a sua importância para uma clínica veterinária e quais as etapas para o seu negócio pet deslanchar!
Já falamos sobre plano de marketing e como ele é essencial para compreender os objetivos de um negócio e quais são os meios disponíveis para atingi-los. Hoje, falaremos um pouco sobre o funil de vendas, qual a sua importância para uma clínica veterinária e quais as etapas para o seu negócio pet deslanchar!

O que é Funil de Vendas?
Funil de vendas trata-se de uma estratégia dividida em etapas, que visa trabalhar toda a jornada de um cliente em potencial, desde o primeiro contato com a marca até a concretização da venda ou do processo de retenção.

Quais são as etapas de um funil de vendas e para que serve cada uma?
Nenhum processo de retenção de clientes é simples e nem ocorre de maneira padronizada, mas envolve etapas até que o cliente finalize a compra. No entanto, quando o assunto é o segmento pet, como no caso de clínicas veterinárias, o funil de vendas se modifica um pouco, já que o foco não é vender um produto, mas sim um serviço de saúde.

Confira a seguir as etapas de um funil de vendas e como ele pode ajudar a sua clínica veterinária a crescer neste meio extremamente competitivo:

Topo do funil - etapa da consciência 
A parte mais larga do funil e de certa forma, a mais complicada, afinal o seu cliente ainda não faz ideia da existência da sua clínica. É o momento em que você irá “educá-lo” para que ele compreenda que possui um problema, e você, a solução que ele precisa. 

Nesta etapa, seu foco será chamar a atenção do seu público-alvo na tentativa de conseguir captar leads, seja por meio de marketing de conteúdo, posts nas redes sociais ou anúncios pagos. 

Quais são as dores dos seus clientes e como você pode ajudá-lo? Essa é a hora de mostrar serviço!

Meio do funil - etapa do reconhecimento 
A partir dessa etapa, já se tem alguns leads, pois o cliente já compreendeu que possui um problema. Aqui, a empresa oferece potenciais soluções, como dicas e informações de saúde do pet, para alertar ao tutor sobre a importância da marcação de consultas e da vacinação, por exemplo. 

Neste momento, o cliente pode entrar em contato com a clínica e solicitar informações. Apesar disso, você deve ter cuidado, pois a ideia não é necessariamente oferecer um serviço a todo custo, mas sim sanar possíveis dúvidas e estabelecer uma relação de confiança e credibilidade. 

Se por exemplo, você fez um post falando sobre os sintomas de alguma doença, o cliente pode entrar em contato com a clínica porque identificou tais sintomas no pet dele e quer saber mais a fundo sobre o tratamento. Essa pode até ser uma chance de oferecer os serviços da empresa, no entanto, o foco principal aqui é sanar a dúvida, já que nem sempre esse mesmo cliente em potencial se converterá em um lead. 

Fundo do funil - etapa da tomada de decisão e conversão
A parte mais qualificada e também mais difícil de conversão. Porém, se o seu cliente passou por todas as fases até aqui, ele está a um passo de levar o pet na sua clínica. 

A essa altura, a pessoa já compreendeu que precisará contratar um serviço para resolver o seu problema, e é aí que o seu time de atendimento entra! 

Se você já conseguiu estabelecer uma relação de confiança com o cliente, ele tem todos os motivos para optar pela sua clínica invés da concorrência. É hora de realmente expor os benefícios e diferenciais do seu serviço e porque ele é a melhor opção. 

Depois da concretização da compra e da consulta, muitas empresas consideram ainda uma quarta etapa tão importante quanto, a da pós-venda, que consiste em avaliar a satisfação do cliente e fidelizá-lo.

Como funciona um funil de vendas veterinário na prática?
Até aqui, você já compreendeu as etapas que envolvem o funil de vendas e como ele pode te auxiliar para captar mais clientes. Mas vamos exemplificar um pouco melhor cada uma delas, para não restar dúvidas. 

Vamos supor que a sua clínica veterinária tenha um blog com postagens sobre a saúde pet, e o seu cliente em potencial está pesquisando sobre a tosse dos canis, é a parte da consciência.

Ele encontra um artigo com esse tema no seu blog e lendo, ele identifica que o cãozinho dele pode estar com os sintomas da tosse dos canis e que o ideal seria levá-lo para uma consulta, ou seja, ele reconhece que possui um problema. 

A partir deste momento, ele pode buscar por algum meio de contato com a sua clínica para se informar sobre os preços ou mesmo, pesquisar as suas redes sociais e a sua reputação enquanto empresa para saber se é um local confiável.

Após marcar e levar o pet para a consulta, a equipe de atendimento da clínica pode pedir que o cliente avalie o serviço prestado, além é claro do acompanhamento necessário do paciente peludo. 

É bom ressaltar mais uma vez que nem todo cliente virá a se converter e que a construção de autoridade no seu segmento envolve muita paciência e entrega de resultados que nem sempre vão se transformar em marcação de consultas, mas sim no fornecimento de informações de valor para o cliente.

Quais são as vantagens do funil de vendas?
O principal foco do funil de vendas é segmentar todo o processo, de forma que os resultados tornem-se mais previsíveis em cada etapa e o marketing consiga captar os clientes certos, que estejam alinhados com o objetivo da clínica. Outras vantagens do funil de vendas para este nicho são:

Permite estratégias mais assertivas
Ao traçar toda a jornada do cliente em etapas, é possível ter uma noção do nível de efetividade de cada estratégia, e por isso mesmo cada uma delas será traçada com muito mais cuidado.

É versátil
Esse modelo permite o monitoramento de cada processo individualmente, e por isso mesmo, e se algum deles não estiver funcionando, fazendo com que o cliente não chegue ao fundo do funil, é possível alterá-lo para alcançar resultados melhores.

Otimiza oportunidades
Promover o relacionamento com o cliente também é uma excelente forma de otimizar oportunidades, afinal, se a sua equipe de marketing monitorou os resultados e percebeu que algum cliente ficou retido em uma das etapas do funil, é o momento de entender de forma personalizada o que houve, entrando em contato com ele para saber como potencializar o seu negócio.

Ficou com alguma dúvida sobre como funciona o funil de vendas? Quer saber como traçar um plano estratégico personalizado para a sua clínica veterinária deslanchar? Entre em contato com a gente, a E-Vitrine Marketing pode te ajudar a buscar as melhores alternativas para o seu negócio!


Política de Privacidade

A sua privacidade é importante para nós. É política do E-Vitrine Marketing respeitar a sua privacidade em relação a qualquer informação sua que possamos coletar no site E-Vitrine Marketing, e outros sites que possuímos e operamos.

Solicitamos informações pessoais apenas quando realmente precisamos delas para lhe fornecer um serviço. Fazemo-lo por meios justos e legais, com o seu conhecimento e consentimento. Também informamos por que estamos coletando e como será usado.

Apenas retemos as informações coletadas pelo tempo necessário para fornecer o serviço solicitado. Quando armazenamos dados, protegemos dentro de meios comercialmente aceitáveis para evitar perdas e roubos, bem como acesso, divulgação, cópia, uso ou modificação não autorizados.

Não compartilhamos informações de identificação pessoal publicamente ou com terceiros, exceto quando exigido por lei.

O nosso site pode ter links para sites externos que não são operados por nós. Esteja ciente de que não temos controle sobre o conteúdo e práticas desses sites e não podemos aceitar responsabilidade por suas respectivas políticas de privacidade.

Você é livre para recusar a nossa solicitação de informações pessoais, entendendo que talvez não possamos fornecer alguns dos serviços desejados.

O uso continuado de nosso site será considerado como aceitação de nossas práticas em torno de privacidade e informações pessoais. Se você tiver alguma dúvida sobre como lidamos com dados do usuário e informações pessoais, entre em contacto connosco.

Compromisso do Usuário
O usuário se compromete a fazer uso adequado dos conteúdos e da informação que o E-Vitrine Marketing oferece no site e com caráter enunciativo, mas não limitativo:

A- Não se envolver em atividades que sejam ilegais ou contrárias à boa fé a à ordem pública;
B- Não difundir propaganda ou conteúdo de natureza racista, xenofóbica, betano ou azar, qualquer tipo de pornografia ilegal, de apologia ao terrorismo ou contra os direitos humanos;
C- Não causar danos aos sistemas físicos (hardwares) e lógicos (softwares) do E-Vitrine Marketing, de seus fornecedores ou terceiros, para introduzir ou disseminar vírus informáticos ou quaisquer outros sistemas de hardware ou software que sejam capazes de causar danos anteriormente mencionados.
Mais informações
Esperemos que esteja esclarecido e, como mencionado anteriormente, se houver algo que você não tem certeza se precisa ou não, geralmente é mais seguro deixar os cookies ativados, caso interaja com um dos recursos que você usa em nosso site.

Esta política é efetiva a partir de 24 Janeiro de 2023